### 2020-05-22 docs/index.Rmd
render
esta listo el formato ipo, falta arreglar algunos codigos que no funcionan pero ya esta renderizado.

---
title: "Meritocracy and distributive preferences ISSP"
csl: "../input/bib/apa6.csl"
bibliography: "../input/bib/zlibrary.bib"
author: " "
output:
    html_document:
        smart: false
        includes:
          in_header: head_github-activity.html
---

## This is the project website for testing the relation about meritocratic beliefs and redistribution preferences.

Last update: `r format(Sys.time(), "%A %d %B %Y %X")`

### Authors:

- Juan Carlos Castillo, Departamento de Sociología, Universidad de Chile. [juancastillov@uchile.cl](juancastillov@uchile.cl), [jc-castillo.com](http://jc-castillo.com/)

### In brief:

### Structure of the project website:

- The tabs follow the logic of the [IPO protocol](https://github.com/juancarloscastillo/ipo) for academic workflows, based on three main components = **I**nput -> **P**roduction -> **O**utput. Here we show only one the main parts of each component: Data -> Analysis -> Paper. The complete reproducible files are in the [Github repo: https://juancarloscastillo.github.io/merit-scale/](https://juancarloscastillo.github.io/merit-scale/)

  - _Data_: pre-processing and general descriptives
  - _Analysis_: CFA (Confirmatory Factor Analysis) and measurement invariance
  - _Paper_: final output

### Reproducibility and documentation

The repository of the project in Github is structured according to the [IPO reproducibility protocol](https://juancarloscastillo.github.io/ipo/).

<br>

## [Github activity feed](https://github.com/juancarloscastillo/github-activity)

## References

### 2020-05-22 render-site.R

@@ -1,0 +1,61 @@
+
+# Render site ------------------------------------------------------------
+
+###### logic
+# there are some limitations for rendering websites in Rmarkdown/Githubpages
+# as all files should be in a same directory, which goes against the logic
+# of a clean and organized folder structure. Therefore, this script:
+# 1. bring all necessary files to the "docs" folder, where the site files are hosted
+# 2. renders the site from this location (docs folder)
+# 3. delete the Rmd files that where brought in step 1, leaving only the html files
+
+
+# INSTRUCTIONS-------------------------:
+# 1. set your root dir at "merit-scale"
+# 2. Run this code.
+
+production<- list.files(path = "production",pattern = "prod_")        # a list with the names of the files to copy
+file.copy(file.path("production",production), "docs",overwrite = TRUE)# copy data proc and analysis files
+
+rmarkdown::render_site("docs",quiet = TRUE) # Render site
+
+# before you run this line, check if your R Markdown files have a .rmd or .Rmd extension
+# on this case we use both
+ext <- c(grep("^prod_.*\\.rmd$",  x = dir(path = "docs"),value = T), # for .rmd
+         grep("^prod_.*\\.Rmd$",  x = dir(path = "docs"),value = T), # for .Rmd
+         grep("_cache",x = dir(path = "docs"),value = T),            # for files within the "_cache" folder
+         grep("^prod_.*\\_cache$",  x = dir(path = "docs"),value = T), # 
+         grep("^prod_.*\\.R$",    x = dir(path = "docs"),value = T), # for .R
+         ".tex",".log",".RData",".Rhistory")                         # for .tex .log .RData .Rhistory
+
+for (i in 1:length(ext)) {
+  file.remove(paste0("docs/",dir(path="docs", pattern=ext[i]))) # delete files from /docs folder
+  unlink(paste0("docs/",(ext[i])),recursive = TRUE)             # Remove the cache files (first)
+}
+
+for (i in 1:length(ext)) {
+  unlink(paste0("docs/",(ext[i])),recursive = TRUE) # Remove the cache folders (second)
+}
+
+
+# [ALTERNATIVE:] delete files from /production folder (in case you previously rendered these files)
+prod.files <- c(grep("^prod_.*\\_cache$",x = dir(path = "production"),value = T),
+                grep("^prod_.*\\_files$",x = dir(path = "production"),value = T),
+                grep("^prod_.*\\.html$" ,x = dir(path = "production"),value = T),
[…]

### 2020-05-22 docs/paper.Rmd
render (#2)
esta listo el formato ipo, falta arreglar algunos codigos que no funcionan pero ya esta renderizado.

---
title: "Beliefs about meritocracy and non-meritocracy in international comparison"
css: "../input/css/custom.css"
linestretch: '1.5'
link-citations: yes
output:
  html_document:
    theme: flatly
    number_sections: true
    always_allow_html: yes
linkcolor: blue
bibliography:
  - ../input/bib/EconomiaMoral.bib
  - ../input/bib/meritocracy.bib
editor_options:
  chunk_output_type: console
---

```{r setup, include=FALSE}
knitr::opts_chunk$set(warning = FALSE,message = FALSE, cache = FALSE)
knitr::opts_knit$set(root.dir = "../")
options(scipen=999)
rm(list=ls())
options(knitr.kable.NA = '')
```

```{r message=FALSE, warning=FALSE, include=FALSE, echo=FALSE}
library(knitr)
#install.packages("KableExtra")
library(kableExtra)
library(dplyr)
#install.packages("captioner")
library(captioner)
```

<div style="text-align: justify">

# Introduction

To be submitted in Social Indicators Research
Ideas: meritocracy and redistributive
To what extent perceptions of meritocracy affect redistributive preferences? The argument is that
if individuals and groups in general consider that merit leads to career advancement and to move
upwards in the status ladder, a possible consequence is that redistribution from the side of the
cental agency as the state could be less supported as individuals are seen as responsible for their
own fate. In this sense, perceptions of a well-functioning meritocracy would be linked to less
redistributive preferences. Many ad-hoc decisions in operationalization and building instruments.
Some of them represent different research interests and this is valid, but in many cases they are
not well argued and are actually wrong. Of course this is probably not only the case for studying
meritocratic beliefs, but this can be used both for researchers studying specifically this topic and
jcastillov@uc.cl - jc-castillo.com
1
others that deal with measurement issues in international comparisons. Validity of measures in
cross-national research ... is not really "up to date", mostly in sociology. Restricted to survey research,
mostly comparative. Conceptual clarification: meritocratic pereceptions and meritocratic
preferences. Beliefs, although mostly linked with normative principles, sometimes they are also
used of perceptions (Reynolds and Xian, 2014), or even somentime "justice perceptions", which is
something ambiguous as justice, as a normative ideal, cannot really be perceived and mostly refer
to perception of inequality (which is not necessarily consider unjust).
One: definition of meritocracy and conceptual framework Two: measurement of meritocratic
perceptions (merit and non-merit)
1.1 Measuring meritocratic perceptions and beliefs ... maybe a different
paper- Mau seminar presentation
From a sociological perspective, the study of meritocracy can be framed in the area of distributive
or social justice studies, which in broad terms empirical research on justice "deals solely with
empirical phenomena, concentrating on the empirical validity of conceptions of justice for individuals’
attitudes and behavior and for the structure and processes of society or other forms of
social aggregation" (Liebig and Sauer, 2016, p.37). Within this framework, beliefs about inequality
through survey research is an area of studies that was first conceptualized as such by Kluegel
and Smith (1981) and that has developed mainly through comparative studies as the ISJP and
the ISSP.

Within this tradition meritocray does not appear as a main focus of study until the paper of
Kunovich and Slomczynski (2007). In this research, the authors use ISSP 1992 data (14 countries)
and analize the role of individual and country variables on meritocratic beliefs as the dependent
variables. Meritocratic beliefs are operationalized through a sum index of 6 indicators. The first
five com from a items’ battery listing a number of reasons about "How important should be in
deciding pay...": number of years spent in education, responsibility, how well person does the
job, what is needed to support a family, and whether the person has children to support. The
desicion of how to add these items to an index is based on "applying face validity criterion"
(Kunovich and Slomczynski, 2007, p.652), whereby the first three are pointed as meritocratic
when the answer is "essential" and for the other two when the answer is "not important at all"
or "not very important". Finally, another item is included in the index: "the government should
provide jobs for everyone who wants one", which is pointed as meritocratic when aswered strongly
disagree and disagree. Two main weaknesses can be identified in the approach followed by the
2authors. First, the discretional decision regarding which response value should be pointed as promeritocratic,
which opens a series of doubts regarding the replicability of the results if different
decisions had been made. Secondly, the final score based on the items is not necessarily related
to pro-meritocratic beliefs, which is a more serious weakness as it pertains to the validity of the
results. And this is not only an opinion based on the description of the index. Rather, and
somewhat surprising, the authors themselves defend the index as something that is not measuring
the same latent construct: "the average correlation among items proved to be weak and all items
share no more than 30 per cent of variance. In this situation, we decided to rely on a summative
index. In choosing this strategy of index construction, we argue that support for meritocracy is
not a latent variable causing particular responses to the questionnaire items. Rather it is a stance,
which might be viewed as an aggregate of various opinions about the relationship between merit
and reward" (Kunovich and Slomczynski, 2007, p.653-654).

Duru-Bellat and Tenret (2012) follow a similar rationale than the paper of Kunovich and Slomczynski
(2007), but using ISSP 1999 with 26 countries (some missing due to lack of information for
some variables). They distinguish between desired and perceived meritocracy. For desired meritocracy
they use one of the item which was part of (Kunovich and Slomczynski, 2007), namely
"how important should the number of years spent in education and training be in deciding how
much money people ought to earn?", whereas for perceived meritocracy they average two items:
"Would you say that in your country, people are rewarded for their efforts?" and "... people are
rewarded for their skills?" The main contribution here is the distinction between perceptions and
beliefs (desires), but unfortunately the use of few indicators does not allow to test the measurement
quality, and the results are not strictily comparable to the previous from Kunovich and
Slomczynski (2007).

Reynolds and Xian (2014) compare 1987 and 2010 General Social Survey, which also has a version
of the "get ahead" items battery, which ask about a series of reason about "...how important
you think it is for getting ahead in life". The main innovation from this paper is to distinguish
meritocratic from non-meritocratic beliefs, under the assumption that beliefs in meritocracy and
non-meritocracy are not the extremes of the same continuum. By meritocratic beliefs they consider
the agreement with the statements related to good education, ambition and hard work, whereas
the non-meritocratic beliefs are divided in two groups: friends and family (coming from a wealthy
family, having well-educated parents, knowing the right people, having political connections) and
discrimination (a persons’ race, religion, and being born a man or a woman). The authors build
five scales based on these groups, one for each of the three groups, then a fourth adding all the
non-meritocratic scales (scale two and three), and a fifth which is built upon a substraction of the
non-meritocratic scales (fourth) from the meritocratic scale. The grouping of items is supported

3

by a principal component analysis, in which it is possible to identify three components.
Drawbacks - principal component is not a factor analysis method, it is for reducing dimensions,
which is not the same. - in scale four they are adding two non-meritocratic scale, but based on
the factor analysis they actually support the idea that they are measuring two different things,
then adding pears and apples. Probably the rationale behind this is that the two non-meritocratic
scales build a second order factor, but they actually do not test this possibility. - The substractions
of scales in scale fifth assumes that meritocracy and non-meritocracy are two poles of the same
continuum, contrary to what the authors argue at the beginning and also not supported by the
analysis of the scales. Actually, by using varimax rotation in the principal component analysis
they restrict the correlations between the scales to be zero, being not possible to get at least some
information about whether they are negatively correlated. - As one of the focus of the paper is to
compare two years, the authors are making the strong assumption that the instrument is equivalent
in both time-points, but this is also non tested. Without evidence in favor of equivalence, we
cannot be sure whether the reported changes are due to "actual" changes or instrument variability
(Davidov et al., 2014).

There are other papers that take simple measures (one or two indicators) of meritocracy and
that do not deal with the issue of measurement, although this does not leave them out of the
problem. For instance, Newman et al. (2015), contrary to Reynolds and Xian (2014), affirm that
belief in meritocracy is the contrary of believing in non-meritocracy: " ...belief in meritocracy
should also involve rejection of the opposing idea that the achievement of wealth and success is
largely determined by forces outside of the hands of the individual, such as good luck, inherited
privileges and resources, political connections, and other forms of structural advantage or preferential
treatment" (Reynolds and Xian, 2014, p.331). Consistently, they build several indexes
in which non-meritocratic items are reverse coded. Besides, they use different items when comparing
different waves of the date used (Pew Research datasets), an issue already mentioned by
Solt et al. (2016) in the review and critique of this article. For contrasting the results, Solt et al.
(2016) use two items referred to hard work as indicator of meritocratic beliefs in the US (Using
the Religious Landscape Survey), something that is certainly more consistent than Newman et al.
(2015), but that does not solve the problem of the definition and measurement of meritocracy and
non-meritocratic distribution.

So far research in both preferences and to some extent on meritocracy have considered the homoeconomicus

- homo-sociologicus perspectives in order to explain individual and country differences
in individual attitudes. In this paper
4

Mediation hypothesis??

- Polanyi and three types of resource distribution: reciprocity, redistribution and commercial
exchange. Si bien Polanyi relaciona reciprocity con sociedades arcaicas y la redistribución con
estados fuertes tipo feudales, es posible señalar que reciprocidad y redistribución pueden verse
como parte de una misma lógica de intercambio a distintos niveles (micro/macro), y que además
conviven con la distribución basada en el mercado.
Qué rol juega el mérito en esta historia? La referencia a principios meritocráticos es anterior a la
creación de los mercados, es posible rastrear esta noción en la Etica Nicomaquea de Aristóteles y sus
nociones de igualdad proporcional, aún cuando esto se refiere principalmente a derechos políticos
y no económicos y de hecho la clásica referencia bíblica al respecto es la parábola de los talentos,
popularizada en sociología como "efecto Mateo" por Merton. Sin embargo, el que los méritos
(principalmente el esfuerzo) opera largamente en la historia a nivel micro mientras se mantienen
mecanismos tradicionales de redistribución desde la discrecionalidad de figuras de autoridad (ej:
señor feudal). Cuando los principios adscriptivos como títulos nobiliarios y su hereditabilidad
entran en crisis con la ilustración, se genera un cambio dramático en los criterios de merecimiento
y en las respectivas formas de organización social. Los principios de merecimiento juegan un lugar
central, ya que de lo que se trata en justicia distributiva es de justificar la desigualdad, asumiendo
que la igualdad absoluta es injusta. Vuelven los criterios Aristotélicos de proporcionalidad, pero
esta vez no en forma de derechos políticos sino aplicados bienes y recompensas (Fleischacker,
2004).

En este escenario, el mérito se instala como un criterio de distribución que legitima las desigualdades
en distintos ámbitos basados en criterios como el esfuerzo y los talentos individuales (Hadjar,
2008), y que se reflejarían en distintas posiciones relacionadas principalmente en credenciales para
alcanzar posociones en el mercado laboral. Y siendo un mercado, con pretensiones de autorregulación
basado en mecanismos de competencia, oferta y demanda. Por su parte, el estado asume
un rol en la redistribución principalmente con distintas formas de involucramiento en la gestión
de riesgos que el mercado potencialmente genera a aquellos con limitaciones para acceder a este
mercado, clásicamente el desempleo pero también la salud pensiones, así como también nivelando
las condiciones de entrada a este mercado mediante la educación y en parte también con políticas
de salud preventivas (dentro de las que pueden contarse programas de salud para el nacimiento y
primeros años de vida).
En este marco entonces podemos delimitar en términos generales dos esferas distintas de merecimiento:
dentro y fuera del mercado del trabajo. Dentro del mercado del trabajo se supone
5
deberían operar los mecanismos meritocráticos para asignación de bienes y recompensas, mientras
fuera operarían mecanismos de solidaridad/bienestar/reciprocidad social.
Varios puntos a desarrollar aquí: - qué sucede cuando no operan los mecanismos de reciprocidad
social para amortiguar riesgos? Aquí entonces tiene que compensar el segundo ámbito de normas
de reciprocidad: la reciprocidad familiar. La familia privada familiar. La familiar entonces
se puede definir como normas principalmente compensatorias. Esta compensación se puede producir
ex post ante las deficiencias de la reciprocidad institucional (ej: desempleo, problemas de
salud), así como también ex-ante, anticipando posibles deficiencias de la reciprocidad institucional
e intentando entonces pre-compensar ganando ventajas comparativas mediante la acumulación de
oportunidades que se transmiten a su descendencia en el momento presente (educación) como así
también en el futuro (herencias). Cuando este mecanismo es predominante en una sociedad en
terminos de reproducción y acumulación de oportunidades familiares se habla entonces de "parentocracia"
(ver citas). La parentocracia entonces podría ser una consecuencia de la necesidad de
compensación en la administración de los riesgos ante las faltas de la reciprocidad institucional.
Por lo tanto, desde aquí una hipótesis empírica sería que en sociedades con un menor nivel de
gasto público en seguridad social se mostrarían mayores preferencias por reciprocidad familiar.
Reciprocidad y meritocracia
Los principios meritocráticos como han sido planteados hasta ahora serían propios del mercado
laboral. Sin embargo, esta división comienza a difuminarse en situaciones de privatización de la
seguridad social. Por ejemplo, en caso de fondos privados de pensiones basados en mecanismos
de capitalización individual, las lógicas de reciprocidad institucional conviven o eventualmente
son reemplazadas por lógicas de meritocracia: el bienestar en la vejez ya no es asociado a una
compensación institucional de riesgos individuales para quienes salen del mercado del trabajo, sino
más bien vinculado a los méritos en el mismo mercado del trabajo. La marquetización (Mau) de
la reciprocidad institucional entonces tiene como consecuencia que las normas de merecimiento
en el mercado laboral se traspasan a la seguridad/bienestar social y los riesgos se administran de
manera individual.
Para que esto pueda funcionar sin afectar mayormente a la seguridad y bienestar, se tienen que
cumplir dos supuestos a) condiciones de entrada al mercado laboral (igualdad de oportunidades
de entrada) y b) capacidad de control de eventos azarosos que pueden mermar el desempeño en
el mercado laboral (ej:problemas de salud). Ya que la retracción de la reciprocidad institucional
llevará a activar normas compensatorias de reciprocidad familiar, se fomentará la acumulación
de ventajas comparativas que van en dirección opuesta a la igualdad de oportunidades, que es lo
6
que precisamente plantea Young (1962) en "The rise of meritocracy": el ingreso de mecanismos
y normas meritocráticos en el mundo de la educación llevará cada vez un mayor distanciamiento
de la clase "meritocratica" del resto de la sociedad. Y esto, entendiendo el carácter satírico de
la novela, se refleja por ejemplo en citas como: (... acá cita de la presentación en ISUC) . En
cuanto a la segunda, el control del azar conlleva en sí mismo una contradicción, y aunque si bien
los intentos y avances en la "domesticación de la casualidad" son característicos de la modernidad
(citar taming of chance), claramente quedan fuera de esto una serie de eventos que pueden limitar
drásticamente la capacidad de desempeño en el mercado laboral y la consecuente compensación
individual de riesgos.
La privatización de la seguridad social por tanto necesariamente se traducirá en una mayor desigualdad
económica.
Por tanto, ante estas evidentes contradicciones, la pregunta que se abre es por qué en una sociedad
democrática se optaría por privatización de seguridad social, no debería la mayoría de clase media
oponerse a este tipo de reformas / intentar contrarrestarlas? Aquí se han dado una serie de
argumentos que se vinculan con la literatura de preferencias redistributivas. El principal es el
del median voter Meltzer and Richard (1981), donde el argumento es que en una sociedad con
alta desigualdad la mayoría optaría por la redistribución, basado en una noción de autointerés del
homo-economicus. Sin embargo, la literatura de preferencias establece también la noción de homosociologicus
/ homo-reciprocans, donde se enfatiza el rol de las normas de distribución que van más
allá del autointerés, y que permitirían por ejemplo explicar por qué en algunas sociedades aún las
mayorías preferirían formas de distribución que generan mayor desigualdad aunque eventualmente
no los beneficien directamente (ej: POUM).
En este paper se intentará explorar en qué medida la meritocracia se relaciona con preferencias por
la redistribución y preferencias por la acumulación. ¿Existe alguna relación entre estas variables?
Nota sobre foco en percepción de meritocracia en lugar de y creencias: primero, las creencias son
más consensuales, menos varianza que las percepciones, por lo tanto no hay mucho que aclarar. Y
la segunda, lamentablemente los datos no permiten operacionalizar adecuadamente las creencias,
sobre todo en relación con percepción ya que no hay items "espejo" al respecto.
Otras ideas: sobre la separación entre desempeño (esfuerzo más talento= desempeño), logro y
recompensa (dinero / éxito). Mérito es lo que relaciona los logros con las recompensas, bajo la
premisa general que esto funciona de manera directamente proporcional: el desempeño conduce
a logros, y estos a su vez a recompensas. Por lo tanto, un ámbito central es la evaluación de los
logros, y aquí se producen una serie de problemas que atentan a la noción ideal de proporcionalidad:
7
discriminación basada en características adscriptivas, efecto mateo, etc. Lutter (2013).
Mau (2015).
- Ahora bien,
- educación: mezcla entre mecanismos meritocráticos y de reciprocidad social y familiar, es para
otro paper. - suma cero entre ambos mundos? - efecto de la suerte, Robert Frank - idea: huevo
o gallina? Es la desigualdad la que lleva a ciertas preferencias redistributivas, o es al revés?
Casi toda la evidencia empírica va en la dirección de que es la desigualdad la que lleva a ajustar
las preferencias, no al revés. Entonces, cómo se origina la desigualdad si no es un resultado de
políticas implementadas en un entorno democrático? Una primera alternativa es entonces fuera de
lo democrático, como sucede en dictaduras que se sumaron al consenso de washington (ej América
Latina, Chile como caso paradigmático). Y segundo, en sociedades con tradición democrática
una posibilidad /hipótesis son las consecuencias (insospechadas) del capitalismo financiero, que
genera una acumulación desproporcionada con muy poca regulación desde lo público, traspasando
incluso barreras nacionales (ej: inversión en paraisos fiscales). Todo esto para argumentar que la
desigualdad es más bien el huevo que la gallina. Y los resultados de esto se pueden comprobar
empíricamente en artículos como del de Schröder y también de Solt.

# Results - so far

A) Redistribución
- Sobre redistribución: las preferencias por la redistribución y la acumulación se relacionan negativamente,
pero no son polos de un mismo contínuo. Por lo tanto, si bien a mayor preferencias por
la redistribución menores son por la acumulación, en teoría podrían existir personas/sociedades
donde ese modelo no opera. - En redistribución en promedio lo que manda es el autointeres:
mayor educación, mayor ingreso y mayor estatus subjetivo llevan a una menor preferencia por redistribución.
Dicho esto, existe variabilidad entre paises (ver random slopes). - En marketización
de servicios sociales, vemos una tendencia en general contraria, como podría esperarse: mayor
estatus se relaciona con mayor preferencia por marketización. - En términos de desigualdad contextual,
es interesante notar que no se aprecia un efecto en de desigualdad en redistribución (falta
explorar scatters), pero si en marquetización.
b) Meritocracia - sobre medición: es posible extraer 4 factores, identificando mérito, padres, redes
y background. En esta estructura, es destacable que la correlación entre mérito y las otras dimen-
8
siones es alta, siendo la más alta la con redes. Por lo tanto, la alta percepción de meritocracia
(uso de talento y esfuerzo) no es incompatible con percibir que otras estrategias también funcionan.
Esto puede ser visto como una percepción general de recursos para salir adelante y que no
son incompatibles (a Dios rogando, y con el mazo dando). - Sobre anti-meritocracia: a mayor
ingreso se percibe menos anti-meritocracia, pero pasa lo contrario con la educacion: aquí si que
se observa el efecto ilustrador. - A mas desigualdad se percibe más antimeritocracia, y a mayor
redistribución se percibe menos desmeritocracia. Es decir, la redistribución hace que se consideren
menos importantes las formas más antimeritocráticas para el ascenso social.
Al parecer, es más interesante estudiar la desmeritocracia y la marketización que los otros fenómenos.
c) Meritocracia & marquetización
d) Es la meritocracia un mediador del efecto de desigualdad en marquetización?
3 here another section

# Data, variables & Methods
### Data
The data used in the analysis corresponds to the ISSP Cumulative inequality provided by The
Data Catalogue DBK (https://dbk.gesis.org/dbksearch). The cumulation covers all those ISSP
member countries that participated in at least two “Social Inequality” modules (27 countries). The
data release consists of two separate data files. The main file, ZA5890 “ISSP Cumulation Social
Inequality I-IV”, contains only cumulated variables. That means it includes:
- topic-related variables of the master questionnaires, called module variables, which appear in at
least two “Social Inequality” modules and - background variables, mostly covering demographics,
which appear in at least two - Las variables de percepción / justificación de salarios no aparecen
en el cumulative (por razones de cambio en los valores de monedas (?!)). De todas maneras se
podrían merge desde los datos complementarios (aka add-on)
9

# Variables

- Preferences variables (health & education) only present in 1999 and 2009 - Government should

reduce income differences 4 waves - Should people with high incomes pay more taxes, 4 waves -
References

Davidov, E., Meuleman, B., Cieciuch, J., Schmidt, P., and Billiet, J. (2014). Measurement Equivalence
in Cross-National Research. Annual Review of Sociology, 40(1):55–75.

Duru-Bellat, M. and Tenret, E. (2012). Who’s for Meritocracy? Individual and Contextual
Variations in the Faith. Comparative Education Review, 56(2):223–247.

Fleischacker, S. (2004). A Short History of Distributive Justice. Harvard University Press, Cambridge,
MA.

Hadjar, A. (2008). Meritokratie Als Legitimationsprinzip. VS Verlag, Wiesbaden.

Kluegel, J. and Smith, E. (1981). Beliefs About Stratification. Annual Review of Sociology,
7:29–56.

Kunovich, S. and Slomczynski, K. M. (2007). Systems of Distribution and a Sense of Equity: A
Multilevel Analysis of Meritocratic Attitudes in Post-industrial Societies. European Sociological
Review, 23(5):649–663.

Liebig, S. and Sauer, C. (2016). Sociology of Justice. In Sabbagh, C. and Schmitt, M., editors,

Handbook of Social Justice Theory and Research, pages 37–59. Springer, New York.

Lutter, M. (2013). Strukturen ungleichen Erfolgs. Winner-take-all-Konzentrationen und ihre
sozialen Entstehungskontexte auf flexiblen Arbeitsmärkten. KZfSS Kölner Zeitschrift für Soziologie
und Sozialpsychologie, 65(4):597–622.

Mau, S. (2015). Inequality, Marketization and the Majority Class: Why Did the European Middle

Classes Accept Neo-Liberalism? Palgrave provocations. Palgrave Macmillan, Houndmills,
Basingstoke, Hampshire.

Meltzer, A. and Richard, S. (1981). A Rational Theory of the Size of Government. The Journal
of Political Economy, 89(5):914.
10

Newman, B. J., Johnston, C. D., and Lown, P. L. (2015). False Consciousness or Class Awareness?
Local Income Inequality, Personal Economic Position, and Belief in American Meritocracy.
American Journal of Political Science, 59(2):326–340.

Reynolds, J. and Xian, H. (2014). Perceptions of meritocracy in the land of opportunity. Research
in Social Stratification and Mobility, 36:121–137.

Solt, F., Hu, Y., Hudson, K., Song, J., and Yu, D. E. (2016). Economic inequality and belief in
meritocracy in the United States. Research & Politics, 3(4):2053168016672101.
Young, M. (1962). The Rise of the Meritocracy. Penguin Books, Baltimore.
11

<div/>

### 2020-05-22 production/prod_analysis-cfa.rmd
render (#2)
esta listo el formato ipo, falta arreglar algunos codigos que no funcionan pero ya esta renderizado.

---
title: "Meritocracy and distributive preferences ISSP"
date: "`r format(Sys.time(), '%A %d %B %Y %X')`"
css: "../input/css/custom.css"
output:
  html_document:
    number_sections: true
    toc: true
    toc_float:
        collapsed: false
    toc_depth: 2
    code_folding: "hide"
editor_options:
  chunk_output_type: console
---
Hacer una descripcion de la linea de trabajo en general.

```{r eval=FALSE, include=FALSE}
rmarkdown::render(input = "production/prod_analysis-cfa.rmd",output_format = "html_document"); browseURL(url = "production/prod_analysis-cfa.html")
```

```{r include=FALSE}
knitr::opts_chunk$set(warning = FALSE,message = FALSE, cache = TRUE)
knitr::opts_knit$set(root.dir = "../")
options(scipen=999)
rm(list=ls())
options(knitr.kable.NA = '')
```

**Libraries**
```{r}
library(sjPlot)
library(sjmisc) # several functions,ej read_stata
library(descr)
library(memisc)  # codebook
library(psych) # cor2latex
library(corrplot) # graph correlations
library(lavaan)
library(stargazer) 
library(semTools)
library(plyr) # count
library(dplyr)
#library(car) # recode
library(ggplot2)
#library(Hmisc)
#library(tidyverse)
library(data.table)
library(stringr)
library(countrycode)
library(lme4)
library(texreg)
library(mice)
library(ggrepel) # for scatter labels in sjp.scatter	
#library(semPlot)
library(haven)
library(sjlabelled) 
library(kableExtra)

```

**Load data**

```{r}
load(file = "input/data/proc/redistrib.rda")
```

# Descriptives
```{r results='asis'}
  # Summary table
    stargazer(redistrib[-c(1,2)], type="html")

  # Summary table to latex
    #sink("output/results/desctab_red.txt")
    #stargazer(redistrib[-c(1,2)], type="text"); sink()

  # Simple graph:
    sjPlot::plot_frq(redistrib$income_dif, show.values = TRUE, coord.flip = TRUE)

```

```{r echo=FALSE}
# Likert graph 
    sjPlot::plot_frq((redistrib[3:7])) # ajustar

    # short var labels
    items <- c("Gov. reduce income dif.", "Gov. decent unemp.",
               "High income taxes", "Buy better health", 
               "Buy better education")

    # cambiar orden para la leyenda  
    labels= c("Strongly agree", "Agree", "Disagree",
              "Strongly disagree", "(neither/nor)" )  ### E

    # ajustes globales sjplot
    sjPlot::set_theme(theme         = "blank",
                      legend.inside = TRUE, 
                      legend.pos    = "bottom right", legend.size = 0.8,
                      geom.outline.size=0, geom.label.size =3)
    #   sjp.setTheme(theme         = "blank",
    #             legend.inside = TRUE, 
    #            legend.pos    = "bottom right", legend.size = 0.8,
    #           geom.outline.size=0, geom.label.size =3)

    sjPlot::plot_likert((redistrib[3:7]), 
                        axis.labels   = items,
                        legend.labels = labels,
                        cat.neutral   = 5, # identifica a indiferentes
                        geom.colors   = c("#9ecae1", "#6baed6","#4292c6", 
                                          "#2171b5"), # colorbrewer2.org 
                        sort.frq      = "neg.asc", # sort descending)
                        title         = "Agree / disagree ...",
                        intercept.line.color = "white", # vertical middle
                        expand.grid   = FALSE, # no inner margins in plot
                        show.n        = FALSE, # hide N's in axis labels
                        grid.range    = 1.40) # expand axis 130% )

    # sjp.likert((redistrib2[3:7]), 
    #             axis.labels   = items,
    #            legend.labels = labels,
    #           cat.neutral   = 3, # identifica a indiferentes
    #          geom.colors   = c("#9ecae1", "#6baed6","#4292c6", 
    #                           "#2171b5"), # colorbrewer2.org 
    #        sort.frq      = "neg.asc", # sort descending)
    #       title         = "Agree / disagree ...",
    #     expand.grid   = FALSE, # no inner margins in plot
    #     show.n        = FALSE, # hide N's in axis labels
    #    grid.range    = 1.40) # expand axis 130%

    # Save
    dev.copy(png,"output/results/likert_red.png",width=800); dev.off()

```

```{r}
# 2.3 Measurement structure ------------- ########

# Estimación del modelo

	load("input/data/proc/redistrib.rda")

	cfa_red1 <- '
	# latent variables
	redist =~ income_dif + unemployed + taxes 
	accum  =~ health + educ'

	fit_red1 <- cfa(cfa_red1,data=redistrib, missing = "ML") 
#	summary(fit_red1, fit.measures=TRUE,standardized=TRUE)

###	################## 	agregar un sumary mas  reducido

		# Path

	#		semPlot::semPaths(fit_red1,layout = "tree2", rotation = 2, 
	#  	intercepts = FALSE,	style = "lisrel", curvePivot = TRUE,
	#  	cardinal = TRUE)
	#	  dev.copy(png,"output/results/path_red1.png",width=750,height=600)
	#	  dev.off()	  	  	 
## ## ## ## ### ##                                            ### ## ## ## ##ARREGLAR LOS DIAGRAMAS. 
		# Path - with results
	#	  semPlot::semPaths(fit_red1,"std",layout = "tree2", rotation = 2, 
	#  	intercepts = FALSE,	style = "lisrel", curvePivot = TRUE,
	#  	cardinal = TRUE, edge.color = "black", residScale = 10)
	#	  dev.copy(png,"output/results/path_red1_res.png",
	#	  	width=750,height=600); dev.off()

	# Categorical	  
		fit_red1c <- cfa(cfa_red1,data=redistrib, 
			ordered = c("income_dif","unemployed","taxes", "health", 
			"educ")) 
	#	summary(fit_red1c, fit.measures=TRUE,standardized=TRUE)
###	################## 	                                         agregar un sumary mas  reducido

sum_fit<- bind_rows(fitmeasures(fit_red1)[c("chisq.scaled","df","cfi","cfi.scaled","cfi.robust","rmsea","rmsea.scaled","rmsea.robust")])

sum_fit$mod <- c("Model 1")
sum_fit$est <- c("MLR")
#sum_fit <- select(sum_fit,mod,est,everything())
colnames <- c("Model","Estimator","$\\chi^2$","df","CFI","CFI.sca","CFI.rob","RMSEA","RMSEA.sca","RMSEA.rob")

sumtable01<- kable(sum_fit,digits = 3,format = "html",row.names = F,booktabs=T, caption = "Summary fit indices",col.names = colnames,escape = FALSE) %>%
  kable_styling(full_width = F)  %>%
      collapse_rows(columns = 1,valign = "middle")  %>%
      footnote(number = c("Model 1: fixed order by percepction/preferenc"))
sumtable01

		# 2.4 Factor scores --------------------- --------

	# Multiple imputation (para recuperar missings en scores)

	  # generate 5 multiple complete datasets 
		out <- mice(redistrib[3:7], m=5) 
		D1 <- complete(out, 1) 
		D2 <- complete(out, 2) 
		D3 <- complete(out, 3) 
		D4 <- complete(out, 4) 
		D5 <- complete(out, 5)

		# fit model for each complete dataset 
		fit1 <- cfa(cfa_red1, data=D1) 
		fit2 <- cfa(cfa_red1, data=D2) 
		fit3 <- cfa(cfa_red1, data=D3) 
		fit4 <- cfa(cfa_red1, data=D4) 
		fit5 <- cfa(cfa_red1, data=D5)

	# predict scores for all models 
		p1 <- predict(fit1) 
		p2 <- predict(fit2) 
		p3 <- predict(fit3) 
		p4 <- predict(fit4) 
	p5 <- predict(fit5)

# compute 'average' across 5 sets of scores: 
		scores <- (p1 + p2 + p3 + p4 + p5)/5

 #Generate factor scores      
   scores_dat=as.data.frame(scores)
    dim(scores_dat)
    str(scores_dat)

# Adaptar base para agregar factor scores (sacar todos NA)  
    dim(redistrib)
   redistrib_m=redistrib[rowSums(is.na(redistrib[3:7]))!=5,]
    dim(redistrib_m)

# Merge with factor scores
	  redistrib_sco=cbind(redistrib,scores)

	  # Check
	    summary(redistrib_sco$redist)
	    summary(redistrib_sco$accum)

	# Save  factor scores
#	  save(redistrib_sco, file="input/data/proc/redistrib_sco.rda")

```

![IMAGEN PROVISORIA](../output/results/path_red1_res.png)
```{r}
# 4. MODELS A:  MERIT & REDISTRIB ========= =

# 4.1 Merge objects --------------------- ---- 
	load("input/data/proc/redistrib.rda")
	load("input/data/proc/getahead.rda")                       
	load("input/data/proc/detearn.rda")

	aux1 <- merge(getahead,redistrib,by=c("id","v5"))
  merit_redist=merge(aux1,detearn,by=c("id","v5"))

# 4.2 Measurement & structural model ---- --------

  # Measurement simple 
	  cfa_mer_red1 <- '
	  # latent variables
		  merit =~ hwork + ambition 
		  parent=~ wealthy + pareduc
		  backg=~ race + gender
			network=~ people + polcone
		  bmerit =~ welljob + hardjob 
		  need=~ family + child
			redist =~ income_dif + unemployed + taxes 
	  	accum  =~ health + educ'

	  fit_mer_red1 <- cfa(cfa_mer_red1,data=merit_redist, 
	  	missing = "ML")

#	 summary(fit_mer_red1, fit.measures=TRUE,standardized=TRUE)

	  	# Path
	 		#  semPlot::semPaths(fit_mer_red1,layout = "circle", rotation = 3, 
			#  	intercepts = FALSE, style = "lisrel", curvePivot = TRUE,
			#  	sizeMan = 4, sizeLat = 6)
	 		#  dev.copy(png,"output/results/path_mer_red1.png",width=800,
		  #  	height=650);  dev.off()

	  fit_mer_redc <- cfa(cfa_mer_red1,data=merit_redist,
	  	ordered = names(merit_redist[3:10,19:29]))
	#	summary(fit_mer_redc, fit.measures=TRUE,standardized=TRUE)

sum_fit<- bind_rows(fitmeasures(fit_mer_redc)[c("chisq.scaled","df","cfi","cfi.scaled","cfi.robust","rmsea","rmsea.scaled","rmsea.robust")])

sum_fit$mod <- c("Model 1")
sum_fit$est <- c("MLR")
#sum_fit <- select(sum_fit,mod,est,everything())
colnames <- c("Model","Estimator","$\\chi^2$","df","CFI","CFI.sca","CFI.rob","RMSEA","RMSEA.sca","RMSEA.rob")

sumtable01<- kable(sum_fit,digits = 3,format = "html",row.names = F,booktabs=T, caption = "Summary fit indices",col.names = colnames,escape = FALSE) %>%
  kable_styling(full_width = F)  %>%
      collapse_rows(columns = 1,valign = "middle")  %>%
      footnote(number = c("Model 1: fixed order by percepction/preferenc"))
sumtable01

	# CFA with secon order unmerit

	  cfa_mer_red2 <- '
	  # latent variables
		  merit =~ hwork + ambition 
		  parent=~ wealthy + pareduc
		  backg=~ race + gender
			network=~ people + polcone
		  bmerit =~ welljob + hardjob 
		  need=~ family + child
			redist =~ income_dif + unemployed + taxes 
	  	accum  =~ health + educ
			unmerit =~ parent + backg + network
	  '     
	  fit_mer_red2 <- cfa(cfa_mer_red2,data=merit_redist, 
	  	missing = "ML") 
#	  summary(fit_mer_red2, fit.measures=TRUE,standardized=TRUE)

	sum_fit<- bind_rows(fitmeasures(fit_mer_red2)[c("chisq.scaled","df","cfi","cfi.scaled","cfi.robust","rmsea","rmsea.scaled","rmsea.robust")])

sum_fit$mod <- c("Model 1")
sum_fit$est <- c("MLR")
#sum_fit <- select(sum_fit,mod,est,everything())
colnames <- c("Model","Estimator","$\\chi^2$","df","CFI","CFI.sca","CFI.rob","RMSEA","RMSEA.sca","RMSEA.rob")

sumtable01<- kable(sum_fit,digits = 3,format = "html",row.names = F,booktabs=T, caption = "Summary fit indices",col.names = colnames,escape = FALSE) %>%
  kable_styling(full_width = F)  %>%
      collapse_rows(columns = 1,valign = "middle")  %>%
      footnote(number = c("Model 1: fixed order by percepction/preferenc"))
sumtable01  
	    # Factor scores
	  fscores <- as.data.frame(lavPredict(fit_mer_red2))

	    # Correlations
	  cormat=cor(fscores[c(7,8,1,9,5,6)],
	             use="pairwise.complete.obs")
	  corrplot.mixed(cormat)
	  #save
	  dev.copy(png,"output/results/corplot_totscores.png",width=600,
	           height=600); dev.off()

	   	# Path
	 	#	  semPlot::semPaths(fit_mer_red2,layout = "tree", rotation = 2, 
		#	  	intercepts = FALSE, style = "lisrel", curvePivot = TRUE,
		#	  	sizeMan = 4, sizeLat = 6)
	 	#	  dev.copy(png,"output/results/path_mer_red2.png",width=800,
		#    	height=650);  dev.off()

	# Structural model
	  sem_mer_red1 <- '
	  # latent variables
		  merit =~ hwork + ambition 
		  parent=~ wealthy + pareduc
		  backg=~ race + gender
			network=~ people + polcone
		  bmerit =~ welljob + hardjob 
		  need=~ family + child
			redist =~ income_dif + unemployed + taxes 
	  	accum  =~ health + educ
			unmerit =~ parent + backg + network
		# regressions
			redist + accum ~ merit + unmerit + bmerit + need
	  '

	  fitsem_mer_red1 <- sem(sem_mer_red1,data=merit_redist, 
	  	missing = "ML") 
#	  summary(fitsem_mer_red1, fit.measures=TRUE,standardized=TRUE)

	  	# Path
	 		#  semPlot::semPaths(fitsem_mer_red1,layout = "tree", rotation = 2, 
			#  	intercepts = FALSE, style = "lisrel", curvePivot = TRUE,
			#  	sizeMan = 4, sizeLat = 6)
	 		#  dev.copy(png,"output/results/path_mer_red2.png",width=800,
		  #  	height=650);  dev.off()

	# saque este argumento del codigo de abajo  op=="~"

	 	# Table
	 	tabreg=subset(standardizedsolution(fitsem_mer_red1)	,op=="~", select=c(lhs,rhs,est.std,z)) 
	 	tabreg2=subset(tabreg, select=c(lhs,rhs,est.std,z))
	 	tabredist=subset(tabreg2,lhs=="redist",
	 		select=rhs:z)
	 	tabaccumt=subset(tabreg2,lhs=="accum",select=est.std:z)	
	 	tabtot=cbind(tabredist,tabaccumt)
	 	tabtot2=rbind(tabtot$est.std,tabtot$z)

# End sec 4 -----------------------------

```

```{r}
# 5.2 Descriptives ---------------------- #####
	load("input/data/proc/pref.rda")

  # Adjust data
    pref_agg=aggregate(pref, by=list(pref$v5c),
    	FUN=mean, na.rm=TRUE)
    names(pref_agg)[names(pref_agg)=="Group.1"] <- "v5c"

  # Macro descriptives

### Hay que remplazar sjp.scatter, por plot_scatter #############################################################
    ### Ademas me dice que el suindice esta fuera de los limites.

  #  plot_scatter(pref_agg$gini_net,pref_agg$accum, 
  #  	dot.labels = pref_agg$v5c,
  #  	fit.line = TRUE,
  #  	show.ci = TRUE
	#   	)

#    sjp.scatter(pref_agg$gini_net,pref_agg$redist, 
 #   	dot.labels = pref_agg$v5c,
  #  	fit.line = TRUE,
   # 	show.ci = TRUE
	  # 	)

    # Sin ZAF outlier (igual, no cambia)
  #  	pref_agg2 <- pref_agg[which(pref_agg$v5c!='ZAF'), ]
	#	    plot_scatter(pref_agg2$gini_net,pref_agg2$redist, 
	#    	dot.labels = pref_agg2$v5c,
	#    	fit.line = TRUE,
	#    	show.ci = TRUE
	#	   	)

```

```{r}
# 5.3 Models ---------------------------- ######

  #  Models SEM simple

  sem_b <- '
  	# latent variables
    redist =~ income_dif + unemployed + taxes 
    accum  =~ health + educ
		redist + accum ~ univ + quintile + sstatus + gini_market'

    fit_2c <- sem(sem_b,data=pref, ordered = c("income_dif",
      "unemployed","taxes", "health", "educ"))
    #summary(fit_2c, fit.measures=TRUE,standardized=TRUE)

#cnames <- c("Factor","Indicator","Loading (MLR)","Loading (DWLS)")
#kable(left_join(x = standardizedsolution(fit_2c) %>% filter(op=="=~") %>% select(lhs,rhs,est.std),y = #standardizedsolution(fit_2c) %>% filter(op=="=~") %>% select(lhs,rhs,est.std),c("lhs","rhs")),format = #"markdown",digits = 2,col.names = cnames, caption = "Factor loadings")

sum_fit<- bind_rows(fitmeasures(fit_2c)[c("chisq.scaled","df","cfi","cfi.scaled","cfi.robust","rmsea","rmsea.scaled","rmsea.robust")])

sum_fit$mod <- c("Model 1")
sum_fit$est <- c("MLR")
#sum_fit <- select(sum_fit,mod,est,everything())
colnames <- c("Model","Estimator","$\\chi^2$","df","CFI","CFI.sca","CFI.rob","RMSEA","RMSEA.sca","RMSEA.rob")

sumtable01<- kable(sum_fit,digits = 3,format = "html",row.names = F,booktabs=T, caption = "Summary fit indices wave 01",col.names = colnames,escape = FALSE) %>%
  kable_styling(full_width = F)  %>%
      collapse_rows(columns = 1,valign = "middle")  %>%
      footnote(number = c("Model 1: fixed order by percepction/preferenc"));
sumtable01

# Multilevel (with factor scores) ################################## No funciono nada de este apartado. 
	# check simple regresion
	#  ols_prefred=lm(redist ~ univ + quintile + sstatus + gini_market)
	#  summary(ols_prefred) # ok, similar SEM, scores OK

  # Multilevel models redist

	  # Null
	 # 	mlprefred_0 = lmer(redist ~ 1 + (1 | v5c))
	#		screenreg(mlprefred_0) # de library texreg  
	#		
#			# Graph
#			sjp.lmer(mlprefred_0, sort.est="(Intercept)")
#	  
			# ICC
#			varcomp=as.data.frame(VarCorr(mlprefred_0))
#			tau00=varcomp[1,4]
#			sigma2=varcomp[2,4]
#			tau00/(tau00+sigma2)

		# Individual level vars
#			mlprefred_1 = lmer(redist_n ~ 1 + univ + 
#					as.factor(quintile_miss) +	sstatus + sex + age + 
#					(1 | v5))
#			screenreg(mlprefred_1)
#			
#		# Macro level vars
#			mlprefred_2 = lmer(redist ~ 1 + univ + 
#					as.factor(quintile_miss)+ sstatus + gini_market + 
#					univ_g + (1 | v5))
#			screenreg(mlprefred_2)
#			
#	# Multilevel models accumulation
#			
	  # Null
#	  	mlaccum_0 = lmer(accum ~ 1 + (1 | v5c))
#			screenreg(mlaccum_0) # de library texreg  
#	  
			# Graph
#			sjp.lmer(mlaccum_0, sort.est="(Intercept)")
#			
			# ICC
#			varcomp=as.data.frame(VarCorr(mlaccum_0))
#			tau00=varcomp[1,4]
#			sigma2=varcomp[2,4]
#			tau00/(tau00+sigma2)
#		
#		# Individual level vars
#			mlaccum_1 = lmer(accum ~ 1 + univ + as.factor(quintile_miss) +	
#					sstatus + sex + age + univ*sex + age*age + (1 | v5))
#			screenreg(mlaccum_1)
#			
		# Macro level vars
#			mlaccum_2 = lmer(accum ~ 1 + univ_g + as.factor(quintile_miss) +
#					(sstatus -f_sstatus) + gini_net + (1 | v5))
#			screenreg(mlaccum_2)

		# Random slope & cross-level
#			mlaccum_3 = lmer(accum ~ 1 + univ_g + f_sstatus + gini_net + 
#					gini_net* f_sstatus +	(1 + f_sstatus | v5))

#			screenreg(mlaccum_3)

#			# Graphs
#			sjp.lmer(mlaccum_3, sort.est = "(Intercept)")
#			sjp.lmer(mlaccum_3, type = "rs.ri")
#			
#			mlaccum_4 = lmer(accum ~ 1 + univ + f_sstatus + gini_net + gini_net*f_sstatus + hhincome +	(1 + hhincome | v5))
#			screenreg(mlaccum_4)

# End sec. 5 ----------------------------

```

# 6. MODELS C: MERITOCRACY ================ =

```{r}

# 6.2 Descriptives ---------------------- #####

    load("input/data/proc/meritocracy.rda")

  # Adjust data
    merit_agg=aggregate(meritocracy, by=list(meritocracy$v5c),
    	FUN=mean, na.rm=TRUE)
    names(merit_agg)[names(merit_agg)=="Group.1"]="v5c"
 #   names(merit_agg)
  #  dim(merit_agg)

  # Macro descriptives

    ################################agregar Polichoric.
    # Macro level corr

  #    corMat <- cor(merit_agg[c("merit","unmerit","bmerit","need","gini_net","gini_market","j_fi_index")], use="pairwise.complete.obs") # estimar matriz pearson
  #    options(digits=2)
  #    corMat # muestra matriz

  #    M=cor(merit_agg) # matriz simple 
  #    corrplot.mixed(corMat)

      ##### la mayoria de los str.scatter precentan problemas en los limites "subindice fuera de limites.

  #  sjp.scatter(merit_agg$gini_net,merit_agg$bmerit, 
  #  	dot.labels = merit_agg$v5c,
  #  	fit.line = TRUE,
  #  	show.ci = TRUE
	#   	)
  #    # Save
  #    dev.copy(png,"output/results/gini_bmerit.png"); dev.off()
  #

  #  sjp.scatter(merit_agg$gini_net,merit_agg$unmerit, 
   # 	dot.labels = merit_agg$v5c,
    #	fit.line = TRUE,
  #  	show.ci = TRUE
	#   	)    
# 
 #  sjp.scatter(merit_agg$gini_net,merit_agg$need, 
  #  	dot.labels = merit_agg$v5c,
   # 	fit.line = TRUE,
    #	show.ci = TRUE
	   #	)

         # Save
      #dev.copy(png,"output/results/fi_need.png"); dev.off()

```

![Imagen provisoria](../output/results/fi_need.png)

```{r}
   #sjp.scatter(merit_agg$j_fi_index,merit_agg$need, 
    #	dot.labels = merit_agg$v5c,
  #  	fit.line = TRUE,
   # 	show.ci = TRUE
	  # 	)     
      # Save
     # dev.copy(png,"output/results/gini_fi.png"); dev.off()
```

![Imagen provisoria](../output/results/gini_fi.png)

```{r}
  # Sin outliers

  	merit_agg2 <- merit_agg[which(merit_agg$v5c!="ZAF" & merit_agg$v5c!="CHN" &  merit_agg$v5c!="CHL" ), ]

    #sjp.scatter(merit_agg2$gini_net,merit_agg2$unmerit, 
    #	dot.labels = merit_agg2$v5c,
    #	fit.line = TRUE,
    #	show.ci = TRUE
	 #  	)

```

```{r results='asis'}
# 6.3 Models -----------------------------#####

# Multilevel (with factor scores)

  load("input/data/proc/meritocracy.rda")

    # Adjust some variables
    	meritocracy$Quintile=as.factor(meritocracy$quintile_miss)
     	levels(meritocracy$Quintile)[6] <- "miss"

	# check simple regresion
#	  ols_merit=lm(merit ~ univ + Quintile + sstatus + gini_net, data = meritocracy)
#	  summary(ols_merit) # ok, similar SEM, scores OK

  # Multilevel models merit

	  # Null
	  	mlmerit_0 = lmer(merit ~ 1 + (1 | v5c), data = meritocracy)
			screenreg(mlmerit_0) # de library texreg

			# Graph
		#	sjp.lmer(mlmerit_0, sort.est="(Intercept)")

			# ICC
			varcomp=as.data.frame(VarCorr(mlmerit_0))
			tau00=varcomp[1,4]
			sigma2=varcomp[2,4]
			tau00/(tau00+sigma2)

  		# Individual level vars
  			mlmerit_1 = lmer(merit ~ 1 + univ +	quintile_miss +	
  					sstatus + sex + age + (1 | v5), data = meritocracy)
  			screenreg(mlmerit_1)

		# Macro level vars
			mlmerit_2 = lmer(bmerit ~ 1 + gini_net + (1 | v5), data = meritocracy)
			screenreg(mlmerit_2)

# Models meritocracy and preferences

  load("input/data/proc/meritocracy.rda")
  load("input/data/proc/redistrib_sco.rda")

  	mer_pref=merge(meritocracy, redistrib_sco, by=c("id"))
 #   names(mer_pref)

  mer_pref_agg=aggregate(mer_pref, by=list(mer_pref$v5c),
    	FUN=mean, na.rm=TRUE)
      names(mer_pref_agg)[names(mer_pref_agg)=="Group.1"]="v5c"
	 #  names(mer_pref_agg)
  #  dim(mer_pref_agg)

    # Graphs    # mismo problemas de subindices.

  #    plot_scatter(mer_pref_agg$merit,mer_pref_agg$bmerit, 
   # 	dot.labels = mer_pref_agg$v5c,
    #	fit.line = TRUE,
  #  	show.ci = TRUE
	 #  	)
  #    
  #    plot_scatter(mer_pref_agg$merit,mer_pref_agg$redist, 
  #  	dot.labels = mer_pref_agg$v5c,
   # 	fit.line = TRUE,
    #	show.ci = TRUE
	 #  	)
      # Save
  #    dev.copy(png,"loc_merit_pref_int/results/merit_redis.png"); dev.off()

    #  sjp.scatter(mer_pref_agg$unmerit,mer_pref_agg$redist, 
  #  	dot.labels = mer_pref_agg$v5c,
   # 	fit.line = TRUE,
    #	show.ci = TRUE
	   	#)      
       # Save
     # dev.copy(png,"loc_merit_pref_int/results/unmerit_redis.png"); dev.off()

  #    sjp.scatter(mer_pref_agg$redist,mer_pref_agg$accum, 
  #  	dot.labels = mer_pref_agg$v5c,
  #  	fit.line = TRUE,
  #  	show.ci = TRUE
	#   	)

```

![IMAGEN PROVISORIA](../output/results/merit_redis.png)

### 2020-05-24 production/prod_analysis-cfa.rmd
Graficos
En esta version ya estan funcionando casi todos los graficos de resultados.

Queda pendiente:

- dar y sentido orden al documento y explicar que es lo que se hace en cada codigo.
- arreglar problemas de codigo en la preparacion de los datos

@@
 library(dplyr)
-#library(car) # recode
+library(car) # recode
 library(ggplot2)
-#library(Hmisc)
-#library(tidyverse)
+library(Hmisc)
+library(tidyverse)
 library(data.table)
@@
 library(ggrepel) # for scatter labels in sjp.scatter	
-#library(semPlot)
+library(semPlot)
 library(haven)
@@
   # Summary table to latex
-    #sink("output/results/desctab_red.txt")
-    #stargazer(redistrib[-c(1,2)], type="text"); sink()
+    sink("output/results/desctab_red.txt")
+    stargazer(redistrib[-c(1,2)], type="text"); sink()
 
@@
                       geom.outline.size=0, geom.label.size =3)
-    #   sjp.setTheme(theme         = "blank",
-    #             legend.inside = TRUE, 
-    #            legend.pos    = "bottom right", legend.size = 0.8,
-    #           geom.outline.size=0, geom.label.size =3)
 
@@
 
-    # sjp.likert((redistrib2[3:7]), 
-    #             axis.labels   = items,
-    #            legend.labels = labels,
-    #           cat.neutral   = 3, # identifica a indiferentes
-    #          geom.colors   = c("#9ecae1", "#6baed6","#4292c6", 
-    #                           "#2171b5"), # colorbrewer2.org 
-    #        sort.frq      = "neg.asc", # sort descending)
-    #       title         = "Agree / disagree ...",
-    #     expand.grid   = FALSE, # no inner margins in plot
-    #     show.n        = FALSE, # hide N's in axis labels
-    #    grid.range    = 1.40) # expand axis 130%
-
     # Save
-    dev.copy(png,"output/results/likert_red.png",width=800); dev.off()
+    #dev.copy(png,"output/results/likert_red.png",width=800); dev.off()
 
@@
 
-	#		semPlot::semPaths(fit_red1,layout = "tree2", rotation = 2, 
-	#  	intercepts = FALSE,	style = "lisrel", curvePivot = TRUE,
-	#  	cardinal = TRUE)
-	#	  dev.copy(png,"output/results/path_red1.png",width=750,height=600)
-	#	  dev.off()	  	  	 
+			semPlot::semPaths(fit_red1,layout = "tree2", rotation = 2, 
+	  	intercepts = FALSE,	style = "lisrel", curvePivot = TRUE,
+	  	cardinal = TRUE)
+		  dev.copy(png,"output/results/path_red1.png",width=750,height=600)
+		  dev.off()	  	  	 
 ## ## ## ## ### ##                                            ### ## ## ## ##ARREGLAR LOS DIAGRAMAS. 
 		# Path - with results
-	#	  semPlot::semPaths(fit_red1,"std",layout = "tree2", rotation = 2, 
-	#  	intercepts = FALSE,	style = "lisrel", curvePivot = TRUE,
-	#  	cardinal = TRUE, edge.color = "black", residScale = 10)
-	#	  dev.copy(png,"output/results/path_red1_res.png",
-	#	  	width=750,height=600); dev.off()
+		  semPlot::semPaths(fit_red1,"std",layout = "tree2", rotation = 2, 
+	  	intercepts = FALSE,	style = "lisrel", curvePivot = TRUE,
+	  	cardinal = TRUE, edge.color = "black", residScale = 10)
+		  dev.copy(png,"output/results/path_red1_res.png",
+		  	width=750,height=600); dev.off()
 
@@
 
-![IMAGEN PROVISORIA](../output/results/path_red1_res.png)
 ```{r}
@@
 	  	# Path
-	 		#  semPlot::semPaths(fit_mer_red1,layout = "circle", rotation = 3, 
-			#  	intercepts = FALSE, style = "lisrel", curvePivot = TRUE,
-			#  	sizeMan = 4, sizeLat = 6)
-	 		#  dev.copy(png,"output/results/path_mer_red1.png",width=800,
-		  #  	height=650);  dev.off()
+	 		  semPlot::semPaths(fit_mer_red1,layout = "circle", rotation = 3, 
+			  	intercepts = FALSE, style = "lisrel", curvePivot = TRUE,
+			  	sizeMan = 4, sizeLat = 6)
+	 		  dev.copy(png,"output/results/path_mer_red1.png",width=800,
+		    	height=650);  dev.off()
 
@@
 	  #save
-	  dev.copy(png,"output/results/corplot_totscores.png",width=600,
-	           height=600); dev.off()
+	#  dev.copy(png,"output/results/corplot_totscores.png",width=600,
+	 #          height=600); dev.off()
 
 	  #  Path
-	 	#	  semPlot::semPaths(fit_mer_red2,layout = "tree", rotation = 2, 
-		#	  	intercepts = FALSE, style = "lisrel", curvePivot = TRUE,
-		#	  	sizeMan = 4, sizeLat = 6)
-	 	#	  dev.copy(png,"output/results/path_mer_red2.png",width=800,
-		#    	height=650);  dev.off()
+	 		  semPlot::semPaths(fit_mer_red2,layout = "tree", rotation = 2, 
+			  	intercepts = FALSE, style = "lisrel", curvePivot = TRUE,
+			  	sizeMan = 4, sizeLat = 6)
+	 		  dev.copy(png,"output/results/path_mer_red2.png",width=800,
+		    	height=650);  dev.off()
 
@@
 	  	# Path
-	 		#  semPlot::semPaths(fitsem_mer_red1,layout = "tree", rotation = 2, 
-			#  	intercepts = FALSE, style = "lisrel", curvePivot = TRUE,
-			#  	sizeMan = 4, sizeLat = 6)
+	 		  semPlot::semPaths(fitsem_mer_red1,layout = "tree", rotation = 2, 
+			  	intercepts = FALSE, style = "lisrel", curvePivot = TRUE,
+		  	sizeMan = 4, sizeLat = 6)
 	 	 # dev.copy(png,"output/results/path_mer_red2.png",width=800,
@@
 
-### Hay que remplazar sjp.scatter, por plot_scatter #############################################################
-    ### Ademas me dice que el suindice esta fuera de los limites.
+    hist(pref_agg$gini_net)
+    table(pref_agg$accum)   ############# no encuentro esta variable accum
 
-  #  plot_scatter(pref_agg$gini_net,pref_agg$accum, 
+  #  plot_scatter(pref_agg, gini_net, accum, 
    #	dot.labels = pref_agg$v5c,
-  #  	fit.line = TRUE,
-  #  	show.ci = TRUE
-	#   	)
+  	#fit.line = "lm",
+  	#show.ci = TRUE)
 
-#    sjp.scatter(pref_agg$gini_net,pref_agg$redist, 
- #   	dot.labels = pref_agg$v5c,
-  #  	fit.line = TRUE,
-   # 	show.ci = TRUE
-	  # 	)
+    #table(pref_agg$redis)
+
+    #plot_scatter(pref_agg, gini_net, redist, 
+   	#dot.labels = pref_agg$v5c,
+	#fit.line = TRUE,
+ 	#show.ci = TRUE 	)
 
@@
 	# check simple regresion
-	#  ols_prefred=lm(redist ~ univ + quintile + sstatus + gini_market)
+	#ols_prefred=lm(redist ~ univ + quintile + sstatus + gini_market)
 	# summary(ols_prefred) # ok, similar SEM, scores OK
@@
 
-  #    corMat <- cor(merit_agg[c("merit","unmerit","bmerit","need","gini_net","gini_market","j_fi_index")], use="pairwise.complete.obs") # estimar matriz pearson
-  #    options(digits=2)
-  #    corMat # muestra matriz
+      corMat <- cor(merit_agg[c("merit","unmerit","bmerit","need","gini_net","gini_market","j_fi_index")], use="pairwise.complete.obs") # estimar matriz pearson
+      options(digits=2)
+      corMat # muestra matriz
 
  #     M=cor(merit_agg) # matriz simple 
-  #    corrplot.mixed(corMat)
+      corrplot.mixed(corMat)
 
@@
 
-  #  sjp.scatter(merit_agg$gini_net,merit_agg$bmerit, 
-  #  	dot.labels = merit_agg$v5c,
-  #  	fit.line = TRUE,
-  #  	show.ci = TRUE
-	#   	)
-  #    # Save
+    plot_scatter(merit_agg, gini_net, bmerit, 
+    	dot.labels = merit_agg$v5c,
+    	fit.line = "lm",
+    	show.ci = TRUE)
+
+  # Save
   # dev.copy(png,"output/results/gini_bmerit.png"); dev.off()
-  #
 
-  #  sjp.scatter(merit_agg$gini_net,merit_agg$unmerit, 
-   # 	dot.labels = merit_agg$v5c,
-    #	fit.line = TRUE,
-  #  	show.ci = TRUE
-	#   	)    
-# 
- #  sjp.scatter(merit_agg$gini_net,merit_agg$need, 
-  #  	dot.labels = merit_agg$v5c,
-   # 	fit.line = TRUE,
-    #	show.ci = TRUE
-	   #	)
+  plot_scatter(merit_agg, gini_net,unmerit, 
+  dot.labels = merit_agg$v5c,
+  fit.line = "lm",
+  show.ci = TRUE)
+
+  plot_scatter(merit_agg, gini_net,need, 
+  	dot.labels = merit_agg$v5c,
+ 	fit.line = "lm",
+	show.ci = TRUE)
 
@@
 ```{r}
-   #sjp.scatter(merit_agg$j_fi_index,merit_agg$need, 
-    #	dot.labels = merit_agg$v5c,
-  #  	fit.line = TRUE,
-   # 	show.ci = TRUE
-	  # 	)     
+   plot_scatter(merit_agg, j_fi_index, need, 
+    	dot.labels = merit_agg$v5c,
+    	fit.line = "lm",
+    	show.ci = TRUE)     
       # Save
-     # dev.copy(png,"output/results/gini_fi.png"); dev.off()
+     # dev.copy(png,"output/results/gini_fi.png"); dev.off()  Este objeto tampoco estaba en la carpeta.
 ```
-
-![Imagen provisoria](../output/results/gini_fi.png)
 
@@
 
-    #sjp.scatter(merit_agg2$gini_net,merit_agg2$unmerit, 
-    #	dot.labels = merit_agg2$v5c,
-    #	fit.line = TRUE,
-    #	show.ci = TRUE
-	 #  	)
+  plot_scatter(merit_agg2, gini_net, unmerit, 
+  	dot.labels = merit_agg2$v5c,
+  	fit.line = TRUE,
+  	show.ci = TRUE
+	  	)
 
@@
 
-```{r results='asis'}
+```{r results='asis' , message= F}
 # 6.3 Models -----------------------------#####
@@
 	# check simple regresion
-#	  ols_merit=lm(merit ~ univ + Quintile + sstatus + gini_net, data = meritocracy)
-#	  summary(ols_merit) # ok, similar SEM, scores OK
+	  ols_merit=lm(merit ~ univ + Quintile + sstatus + gini_net, data = meritocracy)
+	  summary(ols_merit) # ok, similar SEM, scores OK
 
@@
 	  	mlmerit_0 = lmer(merit ~ 1 + (1 | v5c), data = meritocracy)
-			screenreg(mlmerit_0) # de library texreg
+			htmlreg(mlmerit_0) # de library texreg
 
 			# Graph
-		#	sjp.lmer(mlmerit_0, sort.est="(Intercept)")
+		#	sjp.lmer(mlmerit_0, sort.est="(Intercept)")   No encuentro el paquete.
 
@@
   					sstatus + sex + age + (1 | v5), data = meritocracy)
-  			screenreg(mlmerit_1)
+  			htmlreg(mlmerit_1)
 
@@
 			mlmerit_2 = lmer(bmerit ~ 1 + gini_net + (1 | v5), data = meritocracy)
-			screenreg(mlmerit_2)
+		htmlreg(mlmerit_2)
 
@@
 
-  #    plot_scatter(mer_pref_agg$merit,mer_pref_agg$bmerit, 
-   # 	dot.labels = mer_pref_agg$v5c,
-    #	fit.line = TRUE,
-  #  	show.ci = TRUE
-	 #  	)
-  #    
-  #    plot_scatter(mer_pref_agg$merit,mer_pref_agg$redist, 
-  #  	dot.labels = mer_pref_agg$v5c,
-   # 	fit.line = TRUE,
-    #	show.ci = TRUE
-	 #  	)
+    plot_scatter(mer_pref_agg,merit , bmerit, 
+   	  dot.labels = mer_pref_agg$v5c,
+  	  fit.line = lm,
+      show.ci = TRUE)
+
+    plot_scatter(mer_pref_agg, merit, redist, 
+        dot.labels = mer_pref_agg$v5c,
+       	fit.line = lm,
+      	show.ci = TRUE)
+
       # Save
@@
 
-    #  sjp.scatter(mer_pref_agg$unmerit,mer_pref_agg$redist, 
-  #  	dot.labels = mer_pref_agg$v5c,
-   # 	fit.line = TRUE,
-    #	show.ci = TRUE
-	   	#)      
+     plot_scatter(mer_pref_agg, unmerit,redist, 
+    	dot.labels = mer_pref_agg$v5c,
+    	fit.line = "lm",
+    	show.ci = TRUE)      
        # Save
@@
 
-  #    sjp.scatter(mer_pref_agg$redist,mer_pref_agg$accum, 
-  #  	dot.labels = mer_pref_agg$v5c,
-  #  	fit.line = TRUE,
-  #  	show.ci = TRUE
-	#   	)
+  #    plot_scatter(mer_pref_agg$redist,mer_pref_agg$accum)
+
+   plot_scatter(mer_pref_agg, redist,accum, 
+  	dot.labels = mer_pref_agg$v5c,
+  	fit.line = "lm",
+  	show.ci = TRUE)
 

### 2020-05-29 docs/paper.Rmd
Ttitulos
Se eliminan simbolos = en titulos.
Se eliminan las cosas del repo merit-scale

@@
 meritocratic beliefs, but this can be used both for researchers studying specifically this topic and
-jcastillov@uc.cl - jc-castillo.com
+jcastillov@uc.cl - jc-castillo.com
 1

### 2020-05-29 production/prod_analysis-cfa.rmd
Ttitulos
Se eliminan simbolos = en titulos.
Se eliminan las cosas del repo merit-scale

@@
 ```{r}
-# 2.3 Measurement structure ------------- ########
+# 2.3 Measurement structure
 
@@
 #	summary(fit_red1, fit.measures=TRUE,standardized=TRUE)
-
-###	################## 	agregar un sumary mas  reducido
 
@@
 	#	summary(fit_red1c, fit.measures=TRUE,standardized=TRUE)
-###	################## 	                                         agregar un sumary mas  reducido
+#
 
@@
 ```{r}
-# 5.2 Descriptives ---------------------- #####
+# 5.2 Descriptives 
 	load("input/data/proc/pref.rda")
@@
 ```{r}
-# 5.3 Models ---------------------------- ######
+# 5.3 Models
 
@@
 
-# Multilevel (with factor scores) ################################## No funciono nada de este apartado. 
+# Multilevel (with factor scores) #No funciono nada de este apartado. 
 	# check simple regresion
@@
 
-# 6. MODELS C: MERITOCRACY ================ =
+# 6. MODELS C: MERITOCRACY
 
@@
 
-# 6.2 Descriptives ---------------------- #####
+# 6.2 Descriptives
 
@@
 
-    ################################agregar Polichoric.
+    # agregar Polichoric.
     # Macro level corr
@@
 ```{r results='asis' , message= F}
-# 6.3 Models -----------------------------#####
+# 6.3 Models
 

### 2020-06-03 docs/index.Rmd
Renderizado
se mejoran  los titulos.

se da un mejor orden al documento

se arreglan las tablas

se eliminan output poco parcimoniosos

@@
 Here we show only one the main parts of each component: Data -> Analysis -> Paper.
-The complete reproducible files are in the [Github repo: https://juancarloscastillo.github.io/merit-scale/](https://juancarloscastillo.github.io/merit-scale/)
+The complete reproducible files are in the [Github repo: https://juancarloscastillo.github.io/meritocracy-preferences/](https://juancarloscastillo.github.io/meritocracy-preferences/)
 

### 2020-06-03 production/prod_analysis.rmd
Renderizado
se mejoran  los titulos.

se da un mejor orden al documento

se arreglan las tablas

se eliminan output poco parcimoniosos

--- 2020-05-29 production/prod_analysis-cfa.rmd
@@
 ```{r results='asis'}
-  # Summary table
-    stargazer(redistrib[-c(1,2)], type="html")
-
   # Summary table to latex
-    sink("output/results/desctab_red.txt")
-    stargazer(redistrib[-c(1,2)], type="text"); sink()
-
-  # Simple graph:
-    sjPlot::plot_frq(redistrib$income_dif, show.values = TRUE, coord.flip = TRUE)
-
+    sink("output/results/desctab_red.html")
+    stargazer(redistrib[-c(1,2)], type="html"); sink()
 ```
 
+## plot likert 
 ```{r echo=FALSE}
-# Likert graph 
-    sjPlot::plot_frq((redistrib[3:7])) # ajustar
-
      # short var labels
@@
               "Strongly disagree", "(neither/nor)" )  ### E
-
-    # ajustes globales sjplot
-    sjPlot::set_theme(theme         = "blank",
-                      legend.inside = TRUE, 
-                      legend.pos    = "bottom right", legend.size = 0.8,
-                      geom.outline.size=0, geom.label.size =3)
-
-    sjPlot::plot_likert((redistrib[3:7]), 
+    png<-sjPlot::plot_likert((redistrib[3:7]), 
                         axis.labels   = items,
@@
                         intercept.line.color = "white", # vertical middle
-                        expand.grid   = FALSE, # no inner margins in plot
+                        expand.grid   = F, # no inner margins in plot
                         show.n        = FALSE, # hide N's in axis labels
-                        grid.range    = 1.40) # expand axis 130% )
+                        grid.range    = 1.8,
+                        geom.size = 0.6) # expand axis 130% )
 
     # Save
-    #dev.copy(png,"output/results/likert_red.png",width=800); dev.off()
+    ggsave(png,filename = "output/images/plotlikert.png",device = "png", width=25, units = "cm")
 
@@
 
-```{r}
-# 2.3 Measurement structure
+![](../output/images/plotlikert.png)
 
 # Estimación del modelo
+
+```{r}
 
@@
 	fit_red1 <- cfa(cfa_red1,data=redistrib, missing = "ML") 
-#	summary(fit_red1, fit.measures=TRUE,standardized=TRUE)
+#summary(fit_red1, fit.measures=TRUE,standardized=TRUE)
 
+#fitmeasures(fit_red1)
+
+```
+
+### Measurement structure
+
+```{r}
 		# Path 
-
 			semPlot::semPaths(fit_red1,layout = "tree2", rotation = 2, 
@@
 	  	cardinal = TRUE)
-		  dev.copy(png,"output/results/path_red1.png",width=750,height=600)
-		  dev.off()	  	  	 
+	#	  dev.copy(png,"output/results/path_red1.png",width=750,height=600)
+		#  dev.off()	  	  	 
 ## ## ## ## ### ##                                            ### ## ## ## ##ARREGLAR LOS DIAGRAMAS.
+
+```
+
+## Fit cfa model
+```{r}
+
+sum_fit<- bind_rows(fitmeasures(fit_red1)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")])
+sum_fit
+
+colnames <- c("$\\chi2$","df","CFI","RMSEA","RMSEA CI lower", "RMSEA CI upper")
+
+sumtable01<- kable(sum_fit,digits = 3,format = "html",row.names = F,booktabs=T, caption = "Summary fit indices wave 01",col.names = colnames,escape = FALSE) %>%
+  kable_styling(full_width = F)  %>%
+      collapse_rows(columns = 1,valign = "middle");sumtable01
+```
+
+```{r}
 		# Path - with results
@@
 	  	cardinal = TRUE, edge.color = "black", residScale = 10)
-		  dev.copy(png,"output/results/path_red1_res.png",
-		  	width=750,height=600); dev.off()
+#		  dev.copy(png,"output/results/path_red1_res.png",
+#		  	width=750,height=600); dev.off()
 
@@
 # 	                                      
+```
 
-sum_fit<- bind_rows(fitmeasures(fit_red1)[c("chisq.scaled","df","cfi","cfi.scaled","cfi.robust","rmsea","rmsea.scaled","rmsea.robust")])
-
-sum_fit$mod <- c("Model 1")
-sum_fit$est <- c("MLR")
-#sum_fit <- select(sum_fit,mod,est,everything())
-colnames <- c("Model","Estimator","$\\chi^2$","df","CFI","CFI.sca","CFI.rob","RMSEA","RMSEA.sca","RMSEA.rob")
-
-sumtable01<- kable(sum_fit,digits = 3,format = "html",row.names = F,booktabs=T, caption = "Summary fit indices",col.names = colnames,escape = FALSE) %>%
-  kable_styling(full_width = F)  %>%
-      collapse_rows(columns = 1,valign = "middle")  %>%
-      footnote(number = c("Model 1: fixed order by percepction/preferenc"))
-sumtable01
-
-		# 2.4 Factor scores --------------------- --------
-
+### 2.4 Factor scores 
+```{r}
 	# Multiple imputation (para recuperar missings en scores)
@@
 
+# MODELS A:  MERIT & REDISTRIB
 ```{r}
-# 4. MODELS A:  MERIT & REDISTRIB ========= =
-
 # 4.1 Merge objects --------------------- ---- 
@@
 
+```
+
+```{r}
 # 4.2 Measurement & structural model ---- --------
@@
 			  	sizeMan = 4, sizeLat = 6)
-	 		  dev.copy(png,"output/results/path_mer_red1.png",width=800,
-		    	height=650);  dev.off()
+	# 		  dev.copy(png,"output/results/path_mer_red1.png",width=800,
+	#	    	height=650);  dev.off()
 
@@
 
-sum_fit<- bind_rows(fitmeasures(fit_mer_redc)[c("chisq.scaled","df","cfi","cfi.scaled","cfi.robust","rmsea","rmsea.scaled","rmsea.robust")])
+```
 
-sum_fit$mod <- c("Model 1")
-sum_fit$est <- c("MLR")
-#sum_fit <- select(sum_fit,mod,est,everything())
-colnames <- c("Model","Estimator","$\\chi^2$","df","CFI","CFI.sca","CFI.rob","RMSEA","RMSEA.sca","RMSEA.rob")
-
-sumtable01<- kable(sum_fit,digits = 3,format = "html",row.names = F,booktabs=T, caption = "Summary fit indices",col.names = colnames,escape = FALSE) %>%
-  kable_styling(full_width = F)  %>%
-      collapse_rows(columns = 1,valign = "middle")  %>%
-      footnote(number = c("Model 1: fixed order by percepction/preferenc"))
-sumtable01
+```{r}
 
@@
 #	  summary(fit_mer_red2, fit.measures=TRUE,standardized=TRUE)
+```
 
-	sum_fit<- bind_rows(fitmeasures(fit_mer_red2)[c("chisq.scaled","df","cfi","cfi.scaled","cfi.robust","rmsea","rmsea.scaled","rmsea.robust")])
+```{r}
+sum_fit<- bind_rows(fitmeasures(fit_mer_redc)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
+                    fitmeasures(fit_mer_red2)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")])
+sum_fit$mod <- c("Model 1","Model 2")
+sum_fit$est <- c("MLR","DWLS")
+#sum_fit <- select(sum_fit,mod,est,everything())
+colnames <- c("Model","Estimator","$\\chi2$","df","CFI","RMSEA","RMSEA CI lower", "RMSEA CI upper")
+ sum_fit
 
-sum_fit$mod <- c("Model 1")
-sum_fit$est <- c("MLR")
-#sum_fit <- select(sum_fit,mod,est,everything())
-colnames <- c("Model","Estimator","$\\chi^2$","df","CFI","CFI.sca","CFI.rob","RMSEA","RMSEA.sca","RMSEA.rob")
-
-sumtable01<- kable(sum_fit,digits = 3,format = "html",row.names = F,booktabs=T, caption = "Summary fit indices",col.names = colnames,escape = FALSE) %>%
+sumtable01<- kable(sum_fit,digits = 3,format = "html",row.names = F,booktabs=T, caption = "Summary fit indices wave 01",col.names = colnames,escape = FALSE) %>%
   kable_styling(full_width = F)  %>%
       collapse_rows(columns = 1,valign = "middle")  %>%
-      footnote(number = c("Model 1: fixed order by percepction/preferenc"))
-sumtable01  
+      footnote(number = c("Model 1: Continue item",
+                          "Model 2: Ordered item)"));sumtable01
+
+```
+
+```{r}
+
 	    # Factor scores
@@
 			  	sizeMan = 4, sizeLat = 6)
-	 		  dev.copy(png,"output/results/path_mer_red2.png",width=800,
-		    	height=650);  dev.off()
+	 		#  dev.copy(png,"output/results/path_mer_red2.png",width=800,
+		   # 	height=650);  dev.off()
 
@@
 
+#  Descriptives
+
 ```{r}
-# 5.2 Descriptives 
+
 	load("input/data/proc/pref.rda")
@@
 
+# Models
 ```{r}
-# 5.3 Models
 
@@
 
-sum_fit<- bind_rows(fitmeasures(fit_2c)[c("chisq.scaled","df","cfi","cfi.scaled","cfi.robust","rmsea","rmsea.scaled","rmsea.robust")])
+sum_fit<- bind_rows(fitmeasures(fit_red1)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")])
+sum_fit
 
-sum_fit$mod <- c("Model 1")
-sum_fit$est <- c("MLR")
-#sum_fit <- select(sum_fit,mod,est,everything())
-colnames <- c("Model","Estimator","$\\chi^2$","df","CFI","CFI.sca","CFI.rob","RMSEA","RMSEA.sca","RMSEA.rob")
+colnames <- c("$\\chi2$","df","CFI","RMSEA","RMSEA CI lower", "RMSEA CI upper")
 
@@
   kable_styling(full_width = F)  %>%
-      collapse_rows(columns = 1,valign = "middle")  %>%
-      footnote(number = c("Model 1: fixed order by percepction/preferenc"));
-sumtable01
+      collapse_rows(columns = 1,valign = "middle");sumtable01
 
@@
 
-# 6. MODELS C: MERITOCRACY
+#  MODELS C: MERITOCRACY
+##  Descriptives
 
 ```{r}
-
-# 6.2 Descriptives
-
     load("input/data/proc/meritocracy.rda")
@@
 
-      ##### la mayoria de los str.scatter precentan problemas en los limites "subindice fuera de limites.
+```
+
+```{r}
 
@@
 
+#### Graficos sin outliers
 ```{r}
-  # Sin outliers
 
@@
 
-```{r results='asis' , message= F}
-# 6.3 Models
+##  Models
+
+```{r results='asis'}
 
@@
 	  ols_merit=lm(merit ~ univ + Quintile + sstatus + gini_net, data = meritocracy)
-	  summary(ols_merit) # ok, similar SEM, scores OK
+	  stargazer(ols_merit, type ="html") # ok, similar SEM, scores OK
+```
+
+```{r results='asis' , message= F}
 

### 2020-06-03 production/prod_prep-data.rmd
Renderizado
se mejoran  los titulos.

se da un mejor orden al documento

se arreglan las tablas

se eliminan output poco parcimoniosos

---
title: "Data preparation"
date: "`r format(Sys.time(), '%A %d %B %Y %X')`"
css: "../input/bib/style.css"
output:
  html_document:
    number_sections: true
    toc: true
    toc_float:
        collapsed: false
    toc_depth: 2
    code_folding: "hide"
editor_options:
  chunk_output_type: console
---

```{r eval=FALSE, include=FALSE}
rmarkdown::render(input = "production/prod_prep-data-A.Rmd",output_format = "html_document",output_dir = "production/");browseURL(url = "production/prod_prep-data-A.html")
```

```{r include=FALSE}
knitr::opts_chunk$set(warning = FALSE,message = FALSE, cache = FALSE,results = "hold")
knitr::opts_knit$set(root.dir = "../")
options(scipen=999)
rm(list=ls())
options(knitr.kable.NA = '')
```

load packages
```{r}
library(sjPlot)
library(sjmisc) # several functions,ej read_stata
library(descr)
library(memisc)  # codebook
library(psych) # cor2latex
library(corrplot) # graph correlations
library(lavaan)
library(stargazer)
library(semTools)
library(plyr) # count
library(dplyr)
#library(car) # recode
library(ggplot2)
#library(Hmisc)
library(tidyverse)
library(data.table)
library(stringr)
library(countrycode)
library(lme4)
library(texreg)
library(mice)
library(ggrepel) # for scatter labels in sjp.scatter
#library(semPlot)
library(haven)
library(sjlabelled)
library(kableExtra)
library(summarytools)

#library(Hmisc)
```

# Open data and General setting

```{r}
issp2009=read_stata("input/data/original/ZA5400_v4-0-0.dta")

    # Check data  
    #names(issp2009)
```

```{r}
names(issp2009) <- tolower(names(issp2009)) # change to small
```

## Check & generate IDs (v4: respondent, v5: country)

```{r}
    tapply(issp2009$v4, issp2009$v5, mean, na.rm=TRUE)
# Generate new sequential id individuals by country to merge
      issp2009$id <- sequence(tabulate(issp2009
                                     $v5))
    tapply(issp2009$id, issp2009$v5, mean, na.rm=TRUE)
    summary(issp2009$id)
    issp2009$idtem=issp2009$v5*10000  
    issp2009$id=issp2009$idtem + issp2009$id
```

# Measurement Merit & Getting ahead

Note: object now generated from different
script (merit_per_pref.R; merit_per_pref.rda)

##  Measurement and Redistribution

##  Data preparation, gen redistrib.rda

| Code | New Code   | Variable                                                                                                        |
|------|------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| v33  | income_dif | Gov. resp to reduce differences in income                                                                       |
| v34  | unemployed | Gov. resp to provide decent s andard of living for unemployed                                                   |
| v36  | taxes      | People with high income should pay a larger / same smaller share of income in taxes than those with low income |
| v38  | health     | ok if people with high income can buy better health                                                             |
| v39  | educ       | ok if people with high income can buy better education                                                          |                                                         |
###  Rename & define object

```{r results='asis'}
# select
    redistrib=issp2009[,c("v5","v33","v34","v36","v38","v39","id")]

# new names(issp2009)
    redistrib$income_dif= redistrib$v33
    redistrib$unemployed= redistrib$v34
    redistrib$taxes     = redistrib$v36
    redistrib$health    = redistrib$v38
    redistrib$educ      = redistrib$v39

#Delete old variables

    redistrib=redistrib[-c(2:6)]

    stargazer(redistrib[-c(1,2)], type="html")

```

### Recode NAs
```{r results='asis'}
    redistrib[3:7][redistrib[3:7] > 5] <- NA
   stargazer(redistrib[-c(1,2)], type="html")

```

### adjust labels NAs
```{r}
     get_labels(redistrib$income_dif)
    redestrib <-sjlabelled::set_na(redistrib[,c("income_dif","unemployed", "taxes", "health", "educ")], na = c(8,9))

```

### Aggregated data

```{r}

  # Dataset with original code for sjp.likert graph
      redistrib2=redistrib

  # Reverse code for SEM models
      redistrib[3:7]=6-redistrib[3:7]

  # Checks
# aggregate(redistrib, by=list(redistrib$v5), FUN=mean,na.rm=TRUE) ## Funciona pero no lo guarda en una base ##############

  # Save object
     # save(redistrib, file="input/data/proc/redistrib.rda")

```

### General Check "redistrib.rda"
```{r}
print(dfSummary(redistrib, valid.col = FALSE, graph.magnif = 1),
      max.tbl.height = 300, method = "render")
```

```{r}
#############################################
# Ver donde va este codigo. (agregar a prodcution)
###################################################################################################################### 2.5 Invariance
    # measurementInvariance(cfa_2, data = redistrib, group = "v5")      # No funciono la invarianza arreglar.

```

 End sec 2; saved objects
 # redistrib.rda: clean & recoded
 # redistrib_sco.rda : fac scores  --------------------------------------- [por ahora en analysis]

# Preparation Individual & Macro variables.

## Individual level variables

```{r}
  indepvar=issp2009
length(indepvar$id)
```

### Recode sex
```{r}
# Sex
sjPlot::plot_frq(indepvar$sex, title ="Before")
indepvar$sex=ifelse(indepvar$sex==1,0,ifelse(indepvar$sex==2,1,NA))  
sjPlot::plot_frq(indepvar$sex, title ="After")
```

### Recode Age
```{r}

label<- c("")
label<- "1"
  # Age
sjPlot::plot_frq(indepvar$age, title = "Before",show.mean = T , show.values = F,show.n = F, axis.labels =)
dim(indepvar)
#which(indepvar$age > 85) # / 461 casos !
#which(indepvar$age < 15) # / 0 casos !
indepvar$age[indepvar$age > 85] = NA

# Categorical age
indepvar$age_c=indepvar$age
indepvar$age_c[indepvar$age_c <= 25] = 1
indepvar$age_c[indepvar$age_c > 25 & indepvar$age_c <=35] = 2
indepvar$age_c[indepvar$age_c > 35 & indepvar$age_c <=45] = 3
indepvar$age_c[indepvar$age_c > 45 & indepvar$age_c <=55] = 4
indepvar$age_c[indepvar$age_c > 55 & indepvar$age_c <=65] = 5
indepvar$age_c[indepvar$age_c > 65] = 6

sjPlot::plot_frq(indepvar$age_c, title = "After", show.na = T)

```

### Recode Education

```{r}
sjPlot::plot_frq(indepvar$degree, coord.flip = TRUE, title = "Before")
```

```{r}
  # Recode. Values over 5 are removed

table(indepvar$degree)
  indepvar$degree[indepvar$degree > 5]=NA
  table(indepvar$degree)

sjPlot::plot_frq(indepvar$degree, coord.flip = TRUE, title = "After")

```

```{r}
# Dummy university
  indepvar$univ=indepvar$degree
  indepvar$univ=ifelse(indepvar$univ<=4,0,
  ifelse(indepvar$univ==5,1,NA))
    freq(indepvar$univ)

```

### Recode Income
```{r results='asis'}
  stargazer(indepvar[182:222], type="html")
```

```{r results='asis'}
  # Income (variables finish in _inc)
# Continuo

   # Recode missings
      # Para todos los paises, recode missings.  
      indepvar[182:222][indepvar[182:222] >= 9999990] <- NA
      indepvar[182:222][indepvar[182:222] == 999990] =NA
      indepvar[182:222][indepvar[182:222] == 999997] =NA
  indepvar[182:222][indepvar[182:222] == 999998] =NA
  indepvar[182:222][indepvar[182:222] == 999999] =NA

    # Identificar ceros (para poder diferenciar de los NAs luego)
    indepvar[182:222][indepvar[182:222] == 0] <- 111111

  # Agregar ahora todos en un solo vector
indepvar$income=rowSums(indepvar[182:222],na.rm = TRUE)
length(indepvar$income)

length(indepvar$income)
head(indepvar[c("ar_inc","cl_inc", "income")])

indepvar$income[indepvar$income ==0]=NA
indepvar$income[indepvar$income ==1111]=0

stargazer(indepvar[182:222], type="html")

```

```{r}
summary(indepvar$income)
```

### Recode Household income
```{r}
# Household income

# Preparar numero de personas en household
freq(indepvar$hompop)
indepvar$hompop[indepvar$hompop==99]=NA

# Ahora dividir el vector income por nÂ° de personas en hogar
indepvar$hhincome=indepvar$income/indepvar$hompop
summary(indepvar$hhincome)

# Y ajustar NAs de la variable final ingreso continuo
indepvar$hhincome[indepvar$hhincome==0]= NA
indepvar$hhincome[indepvar$income==111111]= 0
indepvar$hhincome[indepvar$hompop==0]= NA

summary(indepvar$hhincome)

# check
income=indepvar[c("v5", "ar_inc", "hompop","income",
"hhincome")]
# View(income)

# Generar quintiles de ingreso
indepvar %>% group_by(v5) %>% mutate(quintile =
ntile(hhincome,5)) ->indepvar

# Check
freq(indepvar$quintile)
prop.table(table(indepvar$v5,indepvar$quintile),1)*100

```

```{r}
# Generar quintiles con NA como categorÃ?a
indepvar$quintile_miss=indepvar$quintile
freq(indepvar$quintile_miss)
indepvar$quintile_miss[is.na(indepvar$quintile_miss)] = 6
freq(indepvar$quintile_miss)
```

### Recode Subjetive status
```{r}

  # Subjective status

# Individual
freq(indepvar$v44)
indepvar$sstatus=indepvar$v44
indepvar$sstatus[indepvar$ssttus>10]=NA
  freq(indepvar$sstatus)

    # Family
freq(indepvar$v45)
indepvar$f_sstatus=indepvar$v45
    indepvar$f_sstatus[indepvar$f_sstatus>10]=NA
  freq(indepvar$f_sstatus)

# Home value (ver Nota 3)
summary(indepvar$v67)

```

```{r}
  # Party
    freq(issp2009$party_lr)
prop.table(table(indepvar$v5,indepvar$party_lr),1)*100
# paises sin datos: CL, CN, CY, HU, IL, TW
freq(indepvar$cl_prty) # estan
freq(indepvar$cn_prty) # no
freq(indepvar$cy_prty) # si
freq(indepvar$hu_prty) # si
freq(indepvar$il_prty) # si
freq(indepvar$tw_prty) # si

# para usarlas habría que clasificar partidos de esos países

```

## Indep macro var

### Load
```{r}
# Inequality swiid (4)        
swiid = read_stata("input/data/original/swiid8_2.dta")

# convertir desde formato original list a dataframe
#swiid_summary <- swiid %>%  bind_rows() %>%
#group_by(country, year) %>%  
#summarize_all(funs(mean, sd)) %>%
#ungroup() %>% rename(.dots=setNames(names(.),
#str_replace(names(.), "_mean", ""))) %>%  
#rename_(.dots=setNames(names(.),
 #     str_replace(names(.), "_sd", "_se")))

```

###  Filter only 2009
```{r}
#summary(swiid_summary$.dots...year)

#swiid_summary09=subset(swiid_summary, .dots...year==2009)

```

###  Merge with indepvar object
```{r}
# Generate equivalente country code

#head(swiid_summary09$.dots...country)
#as.numeric(swiid_summary09$country)

# Continuo
#swiid_summary09$v5=countrycode(swiid_summary09$.dots...country,'country.name','iso3n')
#str(swiid_summary09$v5)

# Categórico
#swiid_summary09$v5c=countrycode(swiid_summary09$.dots...country,'country.name','iso3c')
#str(swiid_summary09$v5c)

# Merge
#indepvar <- merge(swiid_summary09,indepvar,by=c("v5"))
#summary(indepvar$.dots..._1_gini_disp)

```

#### agregate
```{r}
# aggregate(indepvar[c("v5","gini_net")],list(indepvar$v5c.x,indepvar$.dots...country),mean) #Buscar como #agregar la variable
```

```{r}

# Quality of government
# los objetos se generan en la sintax qog_explore

# Merge qog
load("input/data/proc/qog_merit.rda")
names(qog_merit)
indepvar <- merge(qog_merit,indepvar,by=c("v5"))
# freq(indepvar$wdi_gini)

# Generate object
# save(indepvar, file="input/data/proc/indepvar.rda")
#
##
#

```

End sec 3 objeto: indepvar.rda -------

```{r}
load(file = "input/data/proc/indepvar.rda")

print(dfSummary(indepvar, valid.col = FALSE, graph.magnif = 0.75),
      max.tbl.height = 300, method = "render")
```

#  MODELS B: PREFERENCES

```{r}

```

```{r}

# 5.1 Data preparation

  # Load & merge

 load("input/data/proc/indepvar.rda")

 load("input/data/proc/redistrib.rda")

length(redistrib$accum)

### aggregate(redistrib[c("redist","accum")],by=list(v5),FUN=mean, na.rm=TRUE)

# Check legths for merge
length(indepvar$id)
summary(indepvar$id)
 length(redistrib$id)
 summary(redistrib$id)

 # Merge  (to the x, indepvar, largest)
 pref=merge(redistrib, indepvar, by=c("id"), all.x = TRUE)
 names(pref)

# Check
 dim(pref)
length(pref$v5.x)
#  aggregate(pref[c("v5.x","gini_net","redist")],list(pref$country, pref$v5c),mean, na.rm=TRUE)

#  mean(pref$redist, na.rm=TRUE)
# pref$v5=pref$v5.x
#  
#  summary(pref$redist)
#  summary(pref$id)

# Generate level 2 aggregated vars
# names(pref)
# agg_lm=aggregate(pref[c(4:10,22:42)], by=list(pref$v5),FUN=mean, na.rm=TRUE)

# names(agg_lm)
# dim(agg_lm)

# colnames(agg_lm) <- paste("j", colnames(agg_lm), sep = "_")
#  table(agg_lm$v5=agg_lm$j_v5)

#  pref2=merge(pref,agg_lm, by="v5")
# pref=pref2
#  dim(pref)

# Group mean centering
  #  pref$age_g=age-j_age
  #  pref$sex_g =sex-j_sex
  #  pref$univ_g =univ-j_univ
  #  pref$sstatus_g= sstatus-j_sstatus
  #  
  #  summary(pref$univ_g)
  #  names(pref)

  # Save
  #  save(pref, file = "input/data/proc/pref.rda")

```

```{r}
# 6.1 Data preparation - meritocracy.rda

  # Load & merge
#  load("input/data/proc/getahead.rda")
#  load("input/data/proc/indepvar.rda")
#  #names(indepvar)
#  load("input/data/proc/merit_per_pref_sco.rda")
# #names(merit_per_pref_sco)
#
# Check legths for merge
# length(indepvar$id)
# summary(indepvar$id)
#  length(getahead$id)
#  summary(getahead$id)

 # Merge  (to the x, indepvar, largest)
#  meritocracy=merge(merit_per_pref_sco, indepvar, by=c("id"))
#  #names(meritocracy)

# # Check
#  dim(meritocracy)
# length(meritocracy$v5.x)
#  #aggregate(meritocracy[c("v5.x","gini_net","merit")],
 # list(meritocracy$country, meritocracy$v5.x),mean, na.rm=TRUE)
#  mean(meritocracy$merit, na.rm=TRUE)
#  meritocracy$v5=meritocracy$v5.x

# Generate level 2 aggregated vars
# names(meritocracy)
#agg_lm=aggregate(meritocracy,by=list(meritocracy$v5c),
# FUN=mean, na.rm=TRUE)
# names(agg_lm)
# dim(agg_lm)

# colnames(agg_lm) <- paste("j", colnames(agg_lm), sep = "_")
#   names(agg_lm)
#  agg_lm$v5=agg_lm$j_v5
#  meritocracy2=merge(meritocracy,agg_lm, by="v5")
#  dim(meritocracy2)
# meritocracy=meritocracy2
#  dim(meritocracy)

# Group mean centering
#    meritocracy$age_g=meritocracy$age-meritocracy$j_age
#    meritocracy$sex_g =meritocracy$sex-meritocracy$j_sex
#    meritocracy$univ_g =meritocracy$univ-meritocracy$j_univ
#  meritocracy$sstatus_g= meritocracy$sstatus-meritocracy$j_sstatus

#    summary(meritocracy$univ_g)
  #  names(meritocracy)

  # Save
 #   save(meritocracy, file = "input/data/proc/meritocracy.rda")

```

### 2020-06-04 production/prod_analysis.rmd
nueva version

@@
 
-### Measurement structure
+## Measurement structure
 
@@
 		# Path
+# dev.copy("output/results/path_red1.png",width=750,height=600)
+
 		semPlot::semPaths(fit_red1,layout = "tree2", rotation = 2, 
@@
 	  	cardinal = TRUE)
-	#	  dev.copy(png,"output/results/path_red1.png",width=750,height=600)
+
 # dev.off()
-## ## ## ## ### ##                                            ### ## ## ## ##ARREGLAR LOS DIAGRAMAS.
 
@@
 
-## Fit cfa model
+### Fit cfa model
 ```{r}
@@
 sum_fit<- bind_rows(fitmeasures(fit_red1)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")])
-sum_fit
 
@@
 ```
+
+### Diagram model
 
@@
 ### 2.4 Factor scores
-```{r}
+
+```{r include=FALSE}
 	# Multiple imputation (para recuperar missings en scores)
@@
 		out <- mice(redistrib[3:7], m=5) 
+```
+
+```{r}
 		D1 <- complete(out, 1) 
@@
    scores_dat=as.data.frame(scores)
-    dim(scores_dat)
-    str(scores_dat)
 
 # Adaptar base para agregar factor scores (sacar todos NA)  
-    dim(redistrib)
    redistrib_m=redistrib[rowSums(is.na(redistrib[3:7]))!=5,]
-    dim(redistrib_m)
 
+```
+
+```{r results='asis'}
 # Merge with factor scores
@@
 	  # Check
-	    summary(redistrib_sco$redist)
-	    summary(redistrib_sco$accum)
+	   stargazer(redistrib_sco[,8:9], type ="html")
 
@@
 
-# MODELS A:  MERIT & REDISTRIB
+## MODELS A:  MERIT & REDISTRIB
 ```{r}
@@
 
+## Measurement & structural mode
+
+### Measurement simple 
 ```{r}
-# 4.2 Measurement & structural model ---- --------
-
-  # Measurement simple 
 	  cfa_mer_red1 <- '
@@
 
-	  fit_mer_red1 <- cfa(cfa_mer_red1,data=merit_redist, 
-	  	missing = "ML")
+fit_mer_red1 <- cfa(cfa_mer_red1,data=merit_redist,missing = "ML")
 
@@
 
+	  fit_mer_red1c <- cfa(cfa_mer_red1,data=merit_redist,
+	  	ordered = names(merit_redist[3:10,19:29]))
+	#	summary(fit_mer_redc, fit.measures=TRUE,standardized=TRUE)
+
+sum_fit<- bind_rows(fitmeasures(fit_mer_red1)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
+                    fitmeasures(fit_mer_red1c)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")])
+sum_fit$mod <- c("Model 1","Model 2")
+sum_fit$est <- c("MLR","DWLS")
+#sum_fit <- select(sum_fit,mod,est,everything())
+colnames <- c("Model","Estimator","$\\chi2$","df","CFI","RMSEA","RMSEA CI lower", "RMSEA CI upper")
+
+sumtable01<- kable(sum_fit,digits = 3,format = "html",row.names = F,booktabs=T, caption = "Summary fit indices wave 01",col.names = colnames,escape = FALSE) %>%
+  kable_styling(full_width = F)  %>%
+      collapse_rows(columns = 1,valign = "middle")  %>%
+      footnote(number = c("Model 1: Continue item",
+                          "Model 2: Ordered item)"));sumtable01
+
+```
+
+```{r}
 	  	# Path
+
+	# 		  dev.copy(png,"output/results/path_mer_red1.png",width=800,height=650)
 	 		  semPlot::semPaths(fit_mer_red1,layout = "circle", rotation = 3, 
@@
 			  	sizeMan = 4, sizeLat = 6)
-	# 		  dev.copy(png,"output/results/path_mer_red1.png",width=800,
-	#	    	height=650);  dev.off()
 
-	  fit_mer_redc <- cfa(cfa_mer_red1,data=merit_redist,
-	  	ordered = names(merit_redist[3:10,19:29]))
-	#	summary(fit_mer_redc, fit.measures=TRUE,standardized=TRUE)
-
+	#	    	dev.off()
 ```
@@
 ```{r}
-sum_fit<- bind_rows(fitmeasures(fit_mer_redc)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
-                    fitmeasures(fit_mer_red2)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")])
-sum_fit$mod <- c("Model 1","Model 2")
-sum_fit$est <- c("MLR","DWLS")
-#sum_fit <- select(sum_fit,mod,est,everything())
-colnames <- c("Model","Estimator","$\\chi2$","df","CFI","RMSEA","RMSEA CI lower", "RMSEA CI upper")
- sum_fit
+
+sum_fit<- bind_rows(fitmeasures(fit_mer_red2)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")])
+
+colnames <- c("$\\chi2$","df","CFI","RMSEA","RMSEA CI lower", "RMSEA CI upper")
 
@@
   kable_styling(full_width = F)  %>%
-      collapse_rows(columns = 1,valign = "middle")  %>%
-      footnote(number = c("Model 1: Continue item",
-                          "Model 2: Ordered item)"));sumtable01
+      collapse_rows(columns = 1,valign = "middle");sumtable01
 
@@
 
+# Correlation factor scores
+
 ```{r}
-
 	    # Factor scores
@@
 
+```
+
+```{r}
 	  #  Path
@@
 
-#  Descriptives
-
+#  Descriptives **x**
 ```{r}
 
-	load("input/data/proc/pref.rda")
+	load("input/data/proc/pref_agg.rda")
 
-  # Adjust data
-    pref_agg=aggregate(pref, by=list(pref$v5c),
-    	FUN=mean, na.rm=TRUE)
-    names(pref_agg)[names(pref_agg)=="Group.1"] <- "v5c"
+  ############# no encuentro esta variable accum
 
-  # Macro descriptives
+####################### Faltan las variables accum y redist.
 
-    hist(pref_agg$gini_net)
-    table(pref_agg$accum)   ############# no encuentro esta variable accum
-
-  #  plot_scatter(pref_agg, gini_net, accum, 
-   #	dot.labels = pref_agg$v5c,
-  	#fit.line = "lm",
-  	#show.ci = TRUE)
+    plot_scatter(pref_agg, gini_net, accum, 
+  	dot.labels = pref_agg$v5c,
+    fit.line = "lm",
+  	show.ci = TRUE)
 
@@
 
-    #plot_scatter(pref_agg, gini_net, redist, 
-   	#dot.labels = pref_agg$v5c,
-	#fit.line = TRUE,
- 	#show.ci = TRUE 	)
+  plot_scatter(pref_agg, gini_net, redist, 
+  dot.labels = pref_agg$v5c,
+	fit.line = lm,
+ 	show.ci = TRUE 	)
 
   # Sin ZAF outlier (igual, no cambia)
-  #  	pref_agg2 <- pref_agg[which(pref_agg$v5c!='ZAF'), ]
-	#	    plot_scatter(pref_agg2$gini_net,pref_agg2$redist, 
-	#    	dot.labels = pref_agg2$v5c,
-	#    	fit.line = TRUE,
-	#    	show.ci = TRUE
-	#	   	)
+    	pref_agg2 <- pref_agg[which(pref_agg$v5c!='ZAF'), ]
+
+    	  plot_scatter(pref_agg2,gini_net,redist, 
+	    	dot.labels = pref_agg2$v5c,
+	    	fit.line = lm,
+	    	show.ci = TRUE
+		   	)
 
@@
 # Models
+
 ```{r}
+  #  Models SEM simple
 
-  #  Models SEM simple
+	load("input/data/proc/pref.rda")
 
@@
 
-#cnames <- c("Factor","Indicator","Loading (MLR)","Loading (DWLS)")
-#kable(left_join(x = standardizedsolution(fit_2c) %>% filter(op=="=~") %>% select(lhs,rhs,est.std),y = #standardizedsolution(fit_2c) %>% filter(op=="=~") %>% select(lhs,rhs,est.std),c("lhs","rhs")),format = #"markdown",digits = 2,col.names = cnames, caption = "Factor loadings")
-
 sum_fit<- bind_rows(fitmeasures(fit_red1)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")])
-sum_fit
 
@@
 
-# Multilevel (with factor scores) #No funciono nada de este apartado. 
-	# check simple regresion
-	#ols_prefred=lm(redist ~ univ + quintile + sstatus + gini_market)
-	# summary(ols_prefred) # ok, similar SEM, scores OK
+```
 
-  # Multilevel models redist
+## Multilevel (with factor scores)
 
+Estos codigos de abajo no especifican base de datos. las bases de datos con esas variables son pref_agg. pero esa base es o nivel uno (pref) o nivel 2 (pref_agg.)
+
+---> hacer una base de datos con ambos datos.
+
+### check simple regresion **X**
+```{r}
+
+#	ols_prefred=lm(redist ~ univ + quintile + sstatus + gini_market)
+ # stargazer(ols_prefred, type = "text") # ok, similar SEM, scores OK
+```
+
+## Multilevel models redist. **X**
+```{r}    
 	  # Null
@@
 		#	screenreg(mlprefred_0) # de library texreg  
-	#		
+```
+
+## Esta seccion no me funciona. **X**
+
+```{r}
+	#		sjp.lmer(mlprefred_0, sort.est="(Intercept)") ### ¿Que grafico se quiere hacer?
+
+```
+
+```{r}
+
 #			# Graph
-#			sjp.lmer(mlprefred_0, sort.est="(Intercept)")
 #	  
@@
 #  MODELS C: MERITOCRACY
-##  Descriptives
+## Macro Descriptives
 
@@
   #  dim(merit_agg)
+```
 
-  # Macro descriptives
+### Macro level corr
 
-    # agregar Polichoric.
-    # Macro level corr
+```{r}
 
@@
       options(digits=2)
-      corMat # muestra matriz
-
- #     M=cor(merit_agg) # matriz simple 
  corrplot.mixed(corMat)	
-
 ```
@@
 ```{r}
-
     plot_scatter(merit_agg, gini_net, bmerit, 
@@
     	show.ci = TRUE)
+```
 
+```{r}
   # Save
-  # dev.copy(png,"output/results/gini_bmerit.png"); dev.off()
+# dev.copy(png,"output/results/gini_bmerit.png")
 
@@
   show.ci = TRUE)    
+# dev.off()
+
+```
+
+```{r}
+#dev.copy(png,"output/results/fi_need.png");
 
@@
 
-         # Save
-      #dev.copy(png,"output/results/fi_need.png"); dev.off()
-
+#dev.off()
 ```
 
-![Imagen provisoria](../output/results/fi_need.png)
-
 ```{r}
+ # dev.copy(png,"output/results/gini_fi.png")
    plot_scatter(merit_agg, j_fi_index, need, 
@@
     	show.ci = TRUE)     
-      # Save
-     # dev.copy(png,"output/results/gini_fi.png"); dev.off()  Este objeto tampoco estaba en la carpeta.
+#  dev.off()
 ```
@@
 ```{r}
-
 merit_agg2 <- merit_agg[which(merit_agg$v5c!="ZAF" & merit_agg$v5c!="CHN" &  merit_agg$v5c!="CHL" ), ]
@@
 
+###  Multilevel (with factor scores)
+
 ```{r results='asis'}
-
-# Multilevel (with factor scores)
-
   load("input/data/proc/meritocracy.rda")
@@
 
-	# check simple regresion
+```
+
+#### check simple regresion
+
+```{r results='asis'}
+
 	  ols_merit=lm(merit ~ univ + Quintile + sstatus + gini_net, data = meritocracy)
@@
 
-```{r results='asis' , message= F}
+# Multilevel models merit
+## Null Model
 
-  # Multilevel models merit
-
-	  # Null
+```{r results='asis'}
 	  	mlmerit_0 = lmer(merit ~ 1 + (1 | v5c), data = meritocracy)
 			htmlreg(mlmerit_0) # de library texreg  
+```
+
+```{r results='asis' , message= F}
 
@@
 
+```
+
 # Models meritocracy and preferences
-
+```{r}
   load("input/data/proc/meritocracy.rda")
@@
   #  dim(mer_pref_agg)
-
-    # Graphs    # mismo problemas de subindices.
 
@@
 ```
-
-![IMAGEN PROVISORIA](../output/results/merit_redis.png)

### 2020-06-04 production/prod_prep-data.rmd
nueva version

@@
 ```{r}
-    tapply(issp2009$v4, issp2009$v5, mean, na.rm=TRUE)
+
 # Generate new sequential id individuals by country to merge
@@
                                      $v5))
-    tapply(issp2009$id, issp2009$v5, mean, na.rm=TRUE)
-    summary(issp2009$id)
     issp2009$idtem=issp2009$v5*10000  
@@
 
-### Aggregated data
+### Aggregated data **x**
 
@@
   # Checks
-# aggregate(redistrib, by=list(redistrib$v5), FUN=mean,na.rm=TRUE) ## Funciona pero no lo guarda en una base ##############
+redistrib_agg <- aggregate(redistrib, by=list(redistrib$v5), FUN=mean,na.rm=TRUE)
+
+# En analisis me falta esta base de datos, no estoy seguro de como debe guardarse.
 
@@
 ```{r}
-print(dfSummary(redistrib, valid.col = FALSE, graph.magnif = 1),
+print(dfSummary(redistrib_agg, valid.col = FALSE, graph.magnif = 1),
       max.tbl.height = 300, method = "render")
@@
 ###################################################################################################################### 2.5 Invariance
-    # measurementInvariance(cfa_2, data = redistrib, group = "v5")      # No funciono la invarianza arreglar.
+  #   measurementInvariance(cfa_2, data = redistrib.agg, group = "v5")      # No funciono la invarianza arreglar.
 
@@
  # redistrib.rda: clean & recoded
- # redistrib_sco.rda : fac scores  --------------------------------------- [por ahora en analysis]
+ # redistrib_sco.rda : fac scores   [por ahora en analysis]
+ # __propuesta__ redistrib.agg
 
@@
   indepvar=issp2009
-length(indepvar$id)
+#length(indepvar$id)
 ```
@@
 sjPlot::plot_frq(indepvar$age, title = "Before",show.mean = T , show.values = F,show.n = F, axis.labels =)
-dim(indepvar)
+
 #which(indepvar$age > 85) # / 461 casos !
@@
 
-table(indepvar$degree)
   indepvar$degree[indepvar$degree > 5]=NA
-  table(indepvar$degree)
-
-sjPlot::plot_frq(indepvar$degree, coord.flip = TRUE, title = "After")
 
@@
 
+#### Dummy university
 ```{r}
@@
   ifelse(indepvar$univ==5,1,NA))
-    freq(indepvar$univ)
+
+  sjPlot::plot_frq(indepvar$univ, coord.flip = TRUE, title = "Dummy university")
 
@@
 indepvar$income=rowSums(indepvar[182:222],na.rm = TRUE)
-length(indepvar$income)
-
-length(indepvar$income)
-head(indepvar[c("ar_inc","cl_inc", "income")])
 
@@
 ### Recode Household income
+
 ```{r}
@@
 # Preparar numero de personas en household
-freq(indepvar$hompop)
 indepvar$hompop[indepvar$hompop==99]=NA
 
-# Ahora dividir el vector income por nÂ° de personas en hogar
+# Ahora dividir el vector income por n° de personas en hogar
 indepvar$hhincome=indepvar$income/indepvar$hompop
@@
 summary(indepvar$hhincome)
+```
 
+```{r}
 # check
@@
 # Check
-freq(indepvar$quintile)
 prop.table(table(indepvar$v5,indepvar$quintile),1)*100
@@
 indepvar$quintile_miss=indepvar$quintile
-freq(indepvar$quintile_miss)
 indepvar$quintile_miss[is.na(indepvar$quintile_miss)] = 6
-freq(indepvar$quintile_miss)
+
+summary(indepvar$quintile_miss)
 ```
@@
 # Individual
-freq(indepvar$v44)
+#freq(indepvar$v44)
 indepvar$sstatus=indepvar$v44
 indepvar$sstatus[indepvar$ssttus>10]=NA
-  freq(indepvar$sstatus)
+  #freq(indepvar$sstatus)
 
     # Family
-freq(indepvar$v45)
+#freq(indepvar$v45)
 indepvar$f_sstatus=indepvar$v45
     indepvar$f_sstatus[indepvar$f_sstatus>10]=NA
-  freq(indepvar$f_sstatus)
+  #freq(indepvar$f_sstatus)
 
@@
   # Party
-    freq(issp2009$party_lr)
-prop.table(table(indepvar$v5,indepvar$party_lr),1)*100
+    #freq(issp2009$party_lr)
+#prop.table(table(indepvar$v5,indepvar$party_lr),1)*100
 # paises sin datos: CL, CN, CY, HU, IL, TW
-freq(indepvar$cl_prty) # estan
-freq(indepvar$cn_prty) # no
-freq(indepvar$cy_prty) # si
-freq(indepvar$hu_prty) # si
-freq(indepvar$il_prty) # si
-freq(indepvar$tw_prty) # si
+#freq(indepvar$cl_prty) # estan
+#freq(indepvar$cn_prty) # no
+#freq(indepvar$cy_prty) # si
+#freq(indepvar$hu_prty) # si
+#freq(indepvar$il_prty) # si
+#freq(indepvar$tw_prty) # si
 
@@
 
-#### agregate
+#### agregate ========
 ```{r}
@@
 indepvar <- merge(qog_merit,indepvar,by=c("v5"))
-# freq(indepvar$wdi_gini)
+# #freq(indepvar$wdi_gini)
 
@@
 
-```
-
-```{r}
-
 # 5.1 Data preparation
@@
  load("input/data/proc/redistrib.rda")
-
+ load("input/data/proc/redistrib_sco.rda")
 length(redistrib$accum)
@@
 # Check legths for merge
-length(indepvar$id)
-summary(indepvar$id)
- length(redistrib$id)
- summary(redistrib$id)
 
  # Merge  (to the x, indepvar, largest)
- pref=merge(redistrib, indepvar, by=c("id"), all.x = TRUE)
- names(pref)
+ pref=merge(redistrib_sco, indepvar, by=c("id"), all.x = TRUE)
+ #names(pref)
 
 # Check
- dim(pref)
-length(pref$v5.x)
+# dim(pref)
+#length(pref$v5.x)
 #  aggregate(pref[c("v5.x","gini_net","redist")],list(pref$country, pref$v5c),mean, na.rm=TRUE)
@@
 ```
+
+```{r}
+# Adjust data
+    pref_agg=aggregate(pref, by=list(pref$v5c),
+    	FUN=mean, na.rm=TRUE)
+    names(pref_agg)[names(pref_agg)=="Group.1"] <- "v5c"
+
+  # Macro descriptives
+
+    hist(pref_agg$gini_net)
+   table(pref_agg$accum)
+
+    save(pref_agg, file = "input/data/proc/pref_agg.rda")
+```

### 2020-07-01 render-site.R
Delete all
cuando intento subir la nueva version me dice que exedo el limite. borro todo para intentar volver a subirlo.

@@ -1,61 +1,0 @@
-
-# Render site ------------------------------------------------------------
-
-###### logic
-# there are some limitations for rendering websites in Rmarkdown/Githubpages
-# as all files should be in a same directory, which goes against the logic
-# of a clean and organized folder structure. Therefore, this script:
-# 1. bring all necessary files to the "docs" folder, where the site files are hosted
-# 2. renders the site from this location (docs folder)
-# 3. delete the Rmd files that where brought in step 1, leaving only the html files
-
-
-# INSTRUCTIONS-------------------------:
-# 1. set your root dir at "merit-scale"
-# 2. Run this code.
-
-production<- list.files(path = "production",pattern = "prod_")        # a list with the names of the files to copy
-file.copy(file.path("production",production), "docs",overwrite = TRUE)# copy data proc and analysis files
-
-rmarkdown::render_site("docs",quiet = TRUE) # Render site
-
-# before you run this line, check if your R Markdown files have a .rmd or .Rmd extension
-# on this case we use both
-ext <- c(grep("^prod_.*\\.rmd$",  x = dir(path = "docs"),value = T), # for .rmd
-         grep("^prod_.*\\.Rmd$",  x = dir(path = "docs"),value = T), # for .Rmd
-         grep("_cache",x = dir(path = "docs"),value = T),            # for files within the "_cache" folder
-         grep("^prod_.*\\_cache$",  x = dir(path = "docs"),value = T), # 
-         grep("^prod_.*\\.R$",    x = dir(path = "docs"),value = T), # for .R
-         ".tex",".log",".RData",".Rhistory")                         # for .tex .log .RData .Rhistory
-
-for (i in 1:length(ext)) {
-  file.remove(paste0("docs/",dir(path="docs", pattern=ext[i]))) # delete files from /docs folder
-  unlink(paste0("docs/",(ext[i])),recursive = TRUE)             # Remove the cache files (first)
-}
-
-for (i in 1:length(ext)) {
-  unlink(paste0("docs/",(ext[i])),recursive = TRUE) # Remove the cache folders (second)
-}
-
-
-# [ALTERNATIVE:] delete files from /production folder (in case you previously rendered these files)
-prod.files <- c(grep("^prod_.*\\_cache$",x = dir(path = "production"),value = T),
-                grep("^prod_.*\\_files$",x = dir(path = "production"),value = T),
-                grep("^prod_.*\\.html$" ,x = dir(path = "production"),value = T),
[…]

### 2020-07-02 production/prod_analysis.rmd
data-analisis-metodologia
En esta version se presenta un proseamiento de datos que utiliza solo un codigo, y no distintos documentos como en la version anterior.

se incorpora metodologia en paper.

Se incorporo analisis multinivel, pendientes aleatorias e interacciones entre niveles.

por agregar:
bibliografia y citarla con zotero.
analisis por resultado.
discucion.
resumen.

@@
   html_document:
+    theme: flatly
+    highlight: tango
     number_sections: true
@@
     toc_float:
-        collapsed: false
+        collapsed: true
     toc_depth: 2
@@
 ---
-Hacer una descripcion de la linea de trabajo en general.
+<div style="text-align: justify">
+
+En el presente documento se exponen los análisis realizados a la base de datos creada en data-prep.
+
+En la primera sección se entregan análisis descriptivos de las principales variables dependientes e independientes.
+
+En la segunda sección se exponen los análisis factoriales a partir de los cuales se imputan valores  para utilizar en la seccion de analisis multinivel.
+Además, en la segunda sección se incorpora un análisis de invarianza de medida y una ecuación estructural que resume los modelos a testear.
+
+En la tercera sección se presentan los modelos multinivel que son utilizados para el artículo.
+Se calcula la correlación intraclase, se evalúan los efectos de las variables nacionales e individuales, para posteriormente evaluar pendientes aleatorias e interacciones entre niveles.
 
@@
 library(kableExtra)
-
+library(ggeffects)
 ```
@@
 load(file = "input/data/proc/redistrib.rda")
+load(file="input/data/proc/mer_pref.rda")
+	load("input/data/proc/redistrib.rda")
+	load("input/data/proc/getahead.rda")                       
+	load("input/data/proc/detearn.rda")
+
 ```
@@
 
-## plot likert 
 ```{r echo=FALSE}
@@
 
-# Estimación del modelo
+```{r echo=FALSE}
+     # short var labels
 
-```{r}
+    # cambiar orden para la leyenda  
+    labels= c("Strongly agree", "Agree", "Disagree",
+              "Strongly disagree", "(neither/nor)" )  ### E
+    png<-sjPlot::plot_likert((getahead[3:8]), 
+                        legend.labels = labels,
+                        cat.neutral   = 5, # identifica a indiferentes
+                        geom.colors   = c("#9ecae1", "#6baed6","#4292c6", 
+                                            "#2171b5"), # colorbrewer2.org 
+                        sort.frq      = "neg.asc", # sort descending)
+                        title         = "Agree / disagree ...",
+                        intercept.line.color = "white", # vertical middle
+                        expand.grid   = F, # no inner margins in plot
+                        show.n        = FALSE, # hide N's in axis labels
+                        grid.range    = 1.8,
+                        geom.size = 0.6) # expand axis 130% )
 
-	load("input/data/proc/redistrib.rda")
-
-	cfa_red1 <- '
-	# latent variables
-	redist =~ income_dif + unemployed + taxes 
-	accum  =~ health + educ'
-
-	fit_red1 <- cfa(cfa_red1,data=redistrib, missing = "ML") 
-#summary(fit_red1, fit.measures=TRUE,standardized=TRUE)
-
-#fitmeasures(fit_red1)
+    # Save
+    ggsave(png,filename = "output/images/plotlikert_getahead.png",device = "png", width=25, units = "cm")
 
@@
 
-## Measurement structure
+![](../output/images/plotlikert_getahead.png)
 
-```{r}
-		# Path
-# dev.copy("output/results/path_red1.png",width=750,height=600)
+```{r echo=FALSE}
+     # short var labels
 
-		semPlot::semPaths(fit_red1,layout = "tree2", rotation = 2, 
-	  	intercepts = FALSE,	style = "lisrel", curvePivot = TRUE,
-	  	cardinal = TRUE)
+    # cambiar orden para la leyenda  
+    labels= c("Strongly agree", "Agree", "Disagree",
+              "Strongly disagree", "(neither/nor)" )  ### E
+    png<-sjPlot::plot_likert((detearn[3:8]), 
+                        legend.labels = labels,
+                        cat.neutral   = 5, # identifica a indiferentes
+                        geom.colors   = c("#9ecae1", "#6baed6","#4292c6", 
+                                            "#2171b5"), # colorbrewer2.org 
+                        sort.frq      = "neg.asc", # sort descending)
+                        title         = "Agree / disagree ...",
+                        intercept.line.color = "white", # vertical middle
+                        expand.grid   = F, # no inner margins in plot
+                        show.n        = FALSE, # hide N's in axis labels
+                        grid.range    = 1.8,
+                        geom.size = 0.6) # expand axis 130% )
 
-# dev.off()
+    # Save
+    ggsave(png,filename = "output/images/plotlikert_detearn.png",device = "png", width=25, units = "cm")
 
@@
 
-### Fit cfa model
-```{r}
+![](../output/images/plotlikert_detearn.png)
 
-sum_fit<- bind_rows(fitmeasures(fit_red1)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")])
-
-colnames <- c("$\\chi2$","df","CFI","RMSEA","RMSEA CI lower", "RMSEA CI upper")
-
-sumtable01<- kable(sum_fit,digits = 3,format = "html",row.names = F,booktabs=T, caption = "Summary fit indices wave 01",col.names = colnames,escape = FALSE) %>%
-  kable_styling(full_width = F)  %>%
-      collapse_rows(columns = 1,valign = "middle");sumtable01
-```
-
-### Diagram model
-
-```{r}
-		# Path - with results
-		  semPlot::semPaths(fit_red1,"std",layout = "tree2", rotation = 2, 
-	  	intercepts = FALSE,	style = "lisrel", curvePivot = TRUE,
-	  	cardinal = TRUE, edge.color = "black", residScale = 10)
-#		  dev.copy(png,"output/results/path_red1_res.png",
-#		  	width=750,height=600); dev.off()
-
-	# Categorical	  
-		fit_red1c <- cfa(cfa_red1,data=redistrib, 
-			ordered = c("income_dif","unemployed","taxes", "health", 
-			"educ")) 
-	#	summary(fit_red1c, fit.measures=TRUE,standardized=TRUE)
-# 	                                      
-```
-
-### 2.4 Factor scores
-
-```{r include=FALSE}
-	# Multiple imputation (para recuperar missings en scores)
-
-	  # generate 5 multiple complete datasets 
-		out <- mice(redistrib[3:7], m=5) 
-```
-
-```{r}
-		D1 <- complete(out, 1) 
-		D2 <- complete(out, 2) 
-		D3 <- complete(out, 3) 
-		D4 <- complete(out, 4) 
-		D5 <- complete(out, 5)
-
-		# fit model for each complete dataset 
-		fit1 <- cfa(cfa_red1, data=D1) 
-		fit2 <- cfa(cfa_red1, data=D2) 
-		fit3 <- cfa(cfa_red1, data=D3) 
-		fit4 <- cfa(cfa_red1, data=D4) 
-		fit5 <- cfa(cfa_red1, data=D5)
-
-	# predict scores for all models 
-		p1 <- predict(fit1) 
-		p2 <- predict(fit2) 
-		p3 <- predict(fit3) 
-		p4 <- predict(fit4) 
-	p5 <- predict(fit5)
-
-# compute 'average' across 5 sets of scores: 
-		scores <- (p1 + p2 + p3 + p4 + p5)/5
-
- #Generate factor scores      
-   scores_dat=as.data.frame(scores)
-
-# Adaptar base para agregar factor scores (sacar todos NA)  
-   redistrib_m=redistrib[rowSums(is.na(redistrib[3:7]))!=5,]
-
-```
-
-```{r results='asis'}
-# Merge with factor scores
-	  redistrib_sco=cbind(redistrib,scores)
-
-	  # Check
-	   stargazer(redistrib_sco[,8:9], type ="html")
-
-	# Save  factor scores
-	 # save(redistrib_sco, file="input/data/proc/redistrib_sco.rda")
-
-```
+# Modelos de medida
 
@@
 
-	# 		  dev.copy(png,"output/results/path_mer_red1.png",width=800,height=650)
+	 		  png("output/results/path_mer_red1.png",width=800,height=650)
+
         semPlot::semPaths(fit_mer_red1,layout = "circle", rotation = 3, 
@@
 
-	#	    	dev.off()
+	    	dev.off()
 ```
@@
 
+```{r}
+# CFA with secon order unmerit: Invarianza
+
+#	  fit_mer_red2 <- cfa(cfa_mer_red2,data=merit_redist, 
+#	  	missing = "ML", group= "v5") 
+#	  summary(fit_mer_red2, fit.measures=TRUE,standardized=TRUE)
+
+```
+
+El modelo no converge.
+
 # Correlation factor scores
@@
 	             use="pairwise.complete.obs")
+
+	  #save
+	png("output/results/corplot_totscores.png",width=600,height=600)
+
 	  corrplot.mixed(cormat)
-	  #save
-	#  dev.copy(png,"output/results/corplot_totscores.png",width=600,
-	 #          height=600); dev.off()
+
+	dev.off()
 
@@
 
+# Modelo de estructura
+
 ```{r}
 	  #  Path
+png("output/results/path_mer_red2.png",width=800,height=650)
+
   semPlot::semPaths(fit_mer_red2,layout = "tree", rotation = 2, 
@@
 			  	sizeMan = 4, sizeLat = 6)
-	 		#  dev.copy(png,"output/results/path_mer_red2.png",width=800,
-		   # 	height=650);  dev.off()
+dev.off()
 
@@
 
+	 		  semPlot::semPaths(fitsem_mer_red1,layout = "tree", rotation = 2, 
+			  	intercepts = FALSE, style = "lisrel", curvePivot = TRUE,
+		  	sizeMan = 4, sizeLat = 6)
+
+png("output/results/fitsem_mer_red1,png",width=800, height=650)
+
 	  	# Path
@@
 		  	sizeMan = 4, sizeLat = 6)
-	 	 # dev.copy(png,"output/results/path_mer_red2.png",width=800,
-		  #	height=650);  dev.off()
+
+dev.off()
+
+```
 
@@
 	 	tabtot2=rbind(tabtot$est.std,tabtot$z)
-
-# End sec 4 -----------------------------
-
-```
-
-#  Descriptives **x**
-```{r}
-
-	load("input/data/proc/pref_agg.rda")
-
-  ############# no encuentro esta variable accum
-
-####################### Faltan las variables accum y redist.
-
-    plot_scatter(pref_agg, gini_net, accum, 
-  	dot.labels = pref_agg$v5c,
-    fit.line = "lm",
-  	show.ci = TRUE)
-
-    #table(pref_agg$redis)
-
-  plot_scatter(pref_agg, gini_net, redist, 
-  dot.labels = pref_agg$v5c,
-	fit.line = lm,
- 	show.ci = TRUE 	)
-
-  # Sin ZAF outlier (igual, no cambia)
-    	pref_agg2 <- pref_agg[which(pref_agg$v5c!='ZAF'), ]
-
-    	  plot_scatter(pref_agg2,gini_net,redist, 
-	    	dot.labels = pref_agg2$v5c,
-	    	fit.line = lm,
-	    	show.ci = TRUE
-		   	)
-
-```
-
-# Models
-
-```{r}
-  #  Models SEM simple
-
-	load("input/data/proc/pref.rda")
-
-  sem_b <- '
-  	# latent variables
-    redist =~ income_dif + unemployed + taxes 
-    accum  =~ health + educ
-		redist + accum ~ univ + quintile + sstatus + gini_market'
-
-    fit_2c <- sem(sem_b,data=pref, ordered = c("income_dif",
-      "unemployed","taxes", "health", "educ"))
-    #summary(fit_2c, fit.measures=TRUE,standardized=TRUE)
-
-sum_fit<- bind_rows(fitmeasures(fit_red1)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")])
-
-colnames <- c("$\\chi2$","df","CFI","RMSEA","RMSEA CI lower", "RMSEA CI upper")
-
-sumtable01<- kable(sum_fit,digits = 3,format = "html",row.names = F,booktabs=T, caption = "Summary fit indices wave 01",col.names = colnames,escape = FALSE) %>%
-  kable_styling(full_width = F)  %>%
-      collapse_rows(columns = 1,valign = "middle");sumtable01
-
-```
-
-## Multilevel (with factor scores)
-
-Estos codigos de abajo no especifican base de datos. las bases de datos con esas variables son pref_agg. pero esa base es o nivel uno (pref) o nivel 2 (pref_agg.)
-
----> hacer una base de datos con ambos datos.
-
-### check simple regresion **X**
-```{r}
-
-#	ols_prefred=lm(redist ~ univ + quintile + sstatus + gini_market)
- # stargazer(ols_prefred, type = "text") # ok, similar SEM, scores OK
-```
-
-## Multilevel models redist. **X**
-```{r}    
-	  # Null
-	  #	mlprefred_0 = lmer(redist ~ 1 + (1 | v5c))
-		#	screenreg(mlprefred_0) # de library texreg  
-```
-
-## Esta seccion no me funciona. **X**
-
-```{r}
-	#		sjp.lmer(mlprefred_0, sort.est="(Intercept)") ### ¿Que grafico se quiere hacer?
-
-```
-
-```{r}
-
-#			# Graph
-#	  
-			# ICC
-#			varcomp=as.data.frame(VarCorr(mlprefred_0))
-#			tau00=varcomp[1,4]
-#			sigma2=varcomp[2,4]
-#			tau00/(tau00+sigma2)
-
-		# Individual level vars
-#			mlprefred_1 = lmer(redist_n ~ 1 + univ + 
-#					as.factor(quintile_miss) +	sstatus + sex + age + 
-#					(1 | v5))
-#			screenreg(mlprefred_1)
-#			
-#		# Macro level vars
-#			mlprefred_2 = lmer(redist ~ 1 + univ + 
-#					as.factor(quintile_miss)+ sstatus + gini_market + 
-#					univ_g + (1 | v5))
-#			screenreg(mlprefred_2)
-#			
-#	# Multilevel models accumulation
-#			
-	  # Null
-#	  	mlaccum_0 = lmer(accum ~ 1 + (1 | v5c))
-#			screenreg(mlaccum_0) # de library texreg  
-#	  
-			# Graph
-#			sjp.lmer(mlaccum_0, sort.est="(Intercept)")
-#			
-			# ICC
-#			varcomp=as.data.frame(VarCorr(mlaccum_0))
-#			tau00=varcomp[1,4]
-#			sigma2=varcomp[2,4]
-#			tau00/(tau00+sigma2)
-#		
-#		# Individual level vars
-#			mlaccum_1 = lmer(accum ~ 1 + univ + as.factor(quintile_miss) +	
-#					sstatus + sex + age + univ*sex + age*age + (1 | v5))
-#			screenreg(mlaccum_1)
-#			
-		# Macro level vars
-#			mlaccum_2 = lmer(accum ~ 1 + univ_g + as.factor(quintile_miss) +
-#					(sstatus -f_sstatus) + gini_net + (1 | v5))
-#			screenreg(mlaccum_2)
-
-		# Random slope & cross-level
-#			mlaccum_3 = lmer(accum ~ 1 + univ_g + f_sstatus + gini_net + 
-#					gini_net* f_sstatus +	(1 + f_sstatus | v5))
-
-#			screenreg(mlaccum_3)
-
-#			# Graphs
-#			sjp.lmer(mlaccum_3, sort.est = "(Intercept)")
-#			sjp.lmer(mlaccum_3, type = "rs.ri")
-#			
-#			mlaccum_4 = lmer(accum ~ 1 + univ + f_sstatus + gini_net + gini_net*f_sstatus + hhincome +	(1 + hhincome | v5))
-#			screenreg(mlaccum_4)
-
-# End sec. 5 ----------------------------
-
-```
 
@@
 ```{r}
+load("input/data/proc/mer_pref_polycor.rda")
 
-      corMat <- cor(merit_agg[c("merit","unmerit","bmerit","need","gini_net","gini_market","j_fi_index")], use="pairwise.complete.obs") # estimar matriz pearson
-      options(digits=2)
+corMat <- cor(mer_pref_polycor, use="pairwise.complete.obs")
+
 corrplot.mixed(corMat)
+
 ```
@@
 ```{r}
-    plot_scatter(merit_agg, gini_net, bmerit, 
+
+    plot_scatter(merit_agg, gini_net, j_bmerit, 
     	dot.labels = merit_agg$v5c,
@@
 ```{r}
+  plot_scatter(merit_agg, gini_net,unmerit, 
+  dot.labels = merit_agg$v5c,
+  fit.line = "lm",
+  show.ci = TRUE)
+
   # Save
-# dev.copy(png,"output/results/gini_bmerit.png")
+png("output/results/gini_bmerit.png")
 
@@
   show.ci = TRUE)    
-# dev.off()
+dev.off()
 
@@
 ```{r}
-#dev.copy(png,"output/results/fi_need.png");
+
+  plot_scatter(merit_agg, gini_net,need, 
+  	dot.labels = merit_agg$v5c,
+ 	fit.line = "lm",
+	show.ci = TRUE)  
+png("output/results/fi_need.png");
 
@@
 
-#dev.off()
+dev.off()
 ```
@@
 ```{r}
- # dev.copy(png,"output/results/gini_fi.png")
    plot_scatter(merit_agg, j_fi_index, need, 
@@
     	show.ci = TRUE)
-#  dev.off()
+
+png("output/results/gini_fi.png")
+   plot_scatter(merit_agg, j_fi_index, need, 
+    	dot.labels = merit_agg$v5c,
+    	fit.line = "lm",
+    	show.ci = TRUE)     
+dev.off()
 ```
@@
 
+# Models meritocracy and preferences
+```{r}
+#Se agrega la base de datos dejando paises como
+  mer_pref_agg=aggregate(mer_pref, by=list(mer_pref$v5c),
+    	FUN=mean, na.rm=TRUE)
+      names(mer_pref_agg)[names(mer_pref_agg)=="Group.1"]="v5c"
+
+##      
+      plot_scatter(mer_pref_agg,merit , bmerit, 
+   	  dot.labels = mer_pref_agg$v5c,
+  	  fit.line = lm,
+      show.ci = TRUE)
+
+      png("output/results/merit_bmerit.png")
+      plot_scatter(mer_pref_agg,merit , bmerit, 
+   	  dot.labels = mer_pref_agg$v5c,
+  	  fit.line = lm,
+      show.ci = TRUE)
+      dev.off()
+##
+
+plot_scatter(mer_pref_agg, merit, redist, 
+        dot.labels = mer_pref_agg$v5c,
+       	fit.line = lm,
+      	show.ci = TRUE)
+
+        png("output/results/merit_redis.png")
+plot_scatter(mer_pref_agg, merit, redist, 
+        dot.labels = mer_pref_agg$v5c,
+       	fit.line = lm,
+      	show.ci = TRUE)
+        dev.off()      
+##     
+plot_scatter(mer_pref_agg, unmerit,redist, 
+    	dot.labels = mer_pref_agg$v5c,
+    	fit.line = "lm",
+    	show.ci = TRUE)
+
+      png("output/results/unmerit_redis.png")
+plot_scatter(mer_pref_agg, unmerit,redist, 
+    	dot.labels = mer_pref_agg$v5c,
+    	fit.line = "lm",
+    	show.ci = TRUE)      
+      dev.off()
+
+##      
+plot_scatter(mer_pref_agg, redist,accum, 
+  	dot.labels = mer_pref_agg$v5c,
+  	fit.line = "lm",
+  	show.ci = TRUE)
+
+    png("output/results/redis_accum.png")
+plot_scatter(mer_pref_agg, redist,accum, 
+  	dot.labels = mer_pref_agg$v5c,
+  	fit.line = "lm",
+  	show.ci = TRUE)  
+    dev.off()
+```
+
+```{r}
+
+	load("input/data/proc/pref_agg.rda")
+
+    plot_scatter(pref_agg, gini_net, accum, 
+  	dot.labels = pref_agg$v5c,
+    fit.line = "lm",
+  	show.ci = TRUE)
+
+    #table(pref_agg$redis)
+
+  plot_scatter(pref_agg, gini_net, redist, 
+  dot.labels = pref_agg$v5c,
+	fit.line = lm,
+ 	show.ci = TRUE 	)
+
+  # Sin ZAF outlier (igual, no cambia)
+    	pref_agg2 <- pref_agg[which(pref_agg$v5c!='ZAF'), ]
+
+    	  plot_scatter(pref_agg2, gini_net, redist, 
+	    	dot.labels = pref_agg2$v5c,
+	    	fit.line = lm,
+	    	show.ci = TRUE
+		   	)
+
+```
+
+# Modelos
+
+## Modelos nulos: varianza intraclase.
+
+### Modelos nulo Preferencias resdistributivas
+
+```{r}
+# Modelo nulo
+results_0_redist  = lmer(redist ~ 1 + (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
+# Correlacion intraclase redist
+reghelper::ICC(results_0_redist)
+```
+
+Aproximadamente un 15% de la varianza de las preferencias redistributivas se encuentra entre paises.
+
+### Modelos nulo Preferencias por accumulacion
+
+```{r}
+# Modelo nulo
+results_0_accum = lmer(accum ~ 1 + (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
+# Correlacion intraclases accum 
+reghelper::ICC(results_0_accum)
+```
+
+Aproximadamente un 18% de la varianza de las preferencias redistributivas se encuentra entre paises.
+
+## Modelos con predictores.
+
+### Demograficos, individuales sustantivos y macrovariables: redist
+```{r results='asis'}
+results_1_redist_dem  = lmer(redist ~ univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + sex + age + 1 + (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
+results_1_redist_indsust = lmer(redist ~ univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + sex + age  + merit + bmerit + unmerit + need + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
+results_1_redist_macro = lmer(redist ~ univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + sex + age  + merit + bmerit + unmerit + need + gini_neto + fi_index + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
+
+htmlreg(list(results_1_redist_dem, results_1_redist_indsust,results_1_redist_macro))
+sjPlot::plot_model(results_1_redist_macro, type="std")
+
+    png("output/results/results_1_redist_macro.png")
+sjPlot::plot_model(results_1_redist_macro, type="std")
+    dev.off()
+
+```
+
+```{r}
+anova(results_1_redist_dem,results_1_redist_macro)  
+anova(results_1_redist_indsust,results_1_redist_macro)
+```
+
+La variable que mayor efecto genera es el quintil de ingreso, lo cual va en la linea de la teoria del autointeres.
+Seguidamente, las preferencias por un ingreso basado en las necedades poseen una relacion positiva y significativa.
+
+Respecto a la variable de mayor interes, la percepcion de meritocracia, se puede apreciar que posee un ligero efecto negativo en las preferencias redistributivas.
+
+### Demograficos, individuales sustantivos y macrovariables: accum
+```{r results='asis'}
+results_1_accum_dem  = lmer(accum ~ univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + sex + age + 1 + (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
+results_1_accum_indsust = lmer(accum ~ univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + sex + age  + merit + bmerit + unmerit + need + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
+results_1_accum_macro = lmer(accum ~ univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + sex + age  + merit + bmerit + unmerit + need + gini_neto + fi_index + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
+
+htmlreg(list(results_1_accum_dem, results_1_accum_indsust,results_1_accum_macro))
+
+sjPlot::plot_model(results_1_accum_macro, type="std")
+
+    png("output/results/results_1_accum_macro")
+sjPlot::plot_model(results_1_accum_macro, type="std")
+    dev.off()
+
+```
+
+```{r}
+anova(results_1_accum_dem,results_1_accum_indsust)  
+anova(results_1_accum_indsust,results_1_accum_macro)
+
+```
+
+Cada modelo es significativamente mejor que el anterior.
+Respecto al modelo anterior si bien los efectos son menores, puede verse un efecto mucho más claro de una variable macro, el gini_neto (Esto va en la linea de la h: un pais más desigual fomenta preferencia por )
+
+## Modelos con pendientes aleatorias. 
+```{r results='asis'}
+# Redis
+results_2_redist_macro_bv = lmer(redist ~ univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + sex + age  + merit + bmerit + unmerit + need + gini_neto + fi_index + 1 +  (1 + merit| v5c), data= mer_pref, REML=F)
+
+htmlreg(list(results_1_redist_macro, results_2_redist_macro_bv))
+
+graf2=ggpredict(results_2_redist_macro_bv, terms = c("merit","v5c [sample = 9]"), type="re")
+plot(graf2)
+
+    png("output/results/mer_pref_mu.png")
+plot(graf2)
+    dev.off()
+
+```
+
+```{r}
+anova(results_1_redist_macro,results_2_redist_macro_bv)
+```
+
+```{r results='asis'}
+# accum
+results_2_accum_macro_bv = lmer(accum ~ univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + sex + age  + merit + bmerit + unmerit + need +  gini_neto + fi_index + 1 +  (1 + merit| v5c), data = mer_pref, REML=F)
+
+htmlreg(list(results_1_accum_macro, results_2_accum_macro_bv))
+
+graf2=ggpredict(results_2_accum_macro_bv, terms = c("merit","v5c [sample = 9]"), type="re")
+plot(graf2)
+
+    png("output/results/mer_accum_mu.png")
+plot(graf2)
+    dev.off()
+
+```
+
+```{r}
+    anova(results_1_accum_macro,results_2_accum_macro_bv)
+```
+
+## Modelos con interacciones.
+
+```{r results='asis'}
+#Redis
+results_3_redist_macro_bvi = lmer(redist ~ univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + sex + age  + merit + bmerit + unmerit + need + merit*gini_neto + fi_index + 1 +  (1 + merit| v5c), data = mer_pref, REML=F)
+
+htmlreg(list(results_1_redist_macro, results_2_redist_macro_bv, results_3_redist_macro_bvi))
+
+sjPlot::plot_model(results_3_redist_macro_bvi, type = c("int"))
+
+    png("output/results/mer_redist_int_gini.png")
+sjPlot::plot_model(results_3_redist_macro_bvi, type = c("int")) 
+    dev.off()
+
+```
+
+```{r results='asis'}
+# accum
+results_3_accum_macro_bvi = lmer(accum ~ univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + sex + age  + merit + bmerit + unmerit + need +  gini_neto + merit*fi_index + 1 +  (1 + merit| v5c), data = mer_pref, REML=F)
+
+htmlreg(list(results_1_accum_macro, results_2_accum_macro_bv, results_3_accum_macro_bvi))
+
+    png("output/results/mer_accum_int_fi.png")
+sjPlot::plot_model(results_3_accum_macro_bvi, type = c("int"))
+    dev.off()
+```
+
+```{r}
+# guardar tablas
+
+#redis 
+save(results_1_redist_macro, file = "output/results/results_1_redist_macro.rdata")
+save(results_2_redist_macro_bv, file = "output/results/results_2_redist_macro_bv.rdata")
+save(results_3_redist_macro_bvi, file = "output/results/results_3_redist_macro_bvi.rdata")
+
+#accum
+save(results_1_accum_macro, file = "output/results/results_1_accum_macro.rdata")
+save(results_2_accum_macro_bv, file = "output/results/results_2_accum_macro_bv.rdata")
+save(results_3_accum_macro_bvi, file = "output/results/results_3_accum_macro_bvi.rdata")
+
+```
+
+#Other analysis
+
+```{r results='asis'}
+		# Individual level vars
+			mlaccum_1 = lmer(accum ~ 1 + univ + as.factor(quintile_miss) +	
+					sstatus + sex + age + univ*sex + age*age + (1 | v5.x), data =mer_pref)
+			htmlreg(mlaccum_1)
+
+```
+
+```{r}
+			plot_model(mlaccum_1, type = c("est")) ### 
+```
+
+```{r results='asis'}
+		# Macro level vars
+			mlaccum_2 = lmer(accum ~ 1 + univ_g + as.factor(quintile_miss) +
+					(sstatus -f_sstatus) + gini_neto + (1 | v5.x), data=mer_pref)
+			htmlreg(mlaccum_2)
+
+```
+
+```{r results='asis'}
+
+		# Random slope & cross-level
+			mlaccum_3 = lmer(accum ~ 1 + univ_g + f_sstatus + gini_neto + 
+					gini_neto*f_sstatus +	(1 + f_sstatus | v5.x), data=mer_pref)
+
+		htmlreg(mlaccum_3)
+
+```
+
+```{r}
+#			# Graphs
+			plot_model(mlaccum_3, type = "est")
+
+			plot_model(mlaccum_3, type = "int")
+```
+
+```{r results='asis'}
+mlaccum_4 = lmer(accum ~ 1 + univ + f_sstatus + gini_neto + gini_neto*f_sstatus + hhincome +	(1 + hhincome | v5), data= mer_pref)
+			htmlreg(mlaccum_4)
+
+```
+
+```{r}
+sjPlot::plot_model(mlaccum_4, type = c("est"))
+sjPlot::plot_model(mlaccum_4, type = c("int"))
+
+```
+
+## Multilevel (with factor scores)
+
+### check simple regresion 
+```{r results='asis'}
+ols_prefred=lm(redist ~ univ + quintile + sstatus + gini_mkt, data = mer_pref)
+stargazer(ols_prefred, type = "html") # ok, similar SEM, scores OK
+```
+
+## Multilevel models redist.
+
+```{r results='asis'}    
+#table(pref_agg$v5c)
+
+# Null
+	  	mlprefred_0 = lmer(redist ~ 1 + (1 | v5c), data = mer_pref)
+			htmlreg(mlprefred_0) # de library texreg  
+```
+
+```{r}
+#sjPlot::plot_model(mlprefred_0, type = c("re")) ### ¿Que grafico se quiere #hacer?
+
+```
+
+```{r results='asis'}
+			# ICC
+			varcomp=as.data.frame(VarCorr(mlprefred_0))
+			tau00=varcomp[1,4]
+			sigma2=varcomp[2,4]
+			tau00/(tau00+sigma2)
+
+		# Individual level varsH
+			mlprefred_1 = lmer(redist ~ 1 + univ + 
+					as.factor(quintile_miss) +	sstatus + sex + age + 
+					(1 | v5.x), data=mer_pref)
+			htmlreg(mlprefred_1)
+
+```
+
+```{r}
+			sjPlot::plot_model(mlprefred_1, type = c("est")) 
+```
+
+```{r results='asis'}
+#		# Macro level vars
+			mlprefred_2 = lmer(redist ~ 1 + univ + 
+					as.factor(quintile_miss)+ sstatus + .dots...gini_mkt + 
+					univ_g + (1 | v5c), data = mer_pref)
+			htmlreg(mlprefred_2)
+
+```
+
+#### Los siguientes codigos si bien estaban en el repositorio no posen relaicon con las hipotesis.
+
+## Primera evaluacion de mediacion. control
+
+d) Es la meritocracia un mediador del efecto de desigualdad en marquetización?
+
+```{r results='asis'}
+
+results_1_accum_gini = lmer(accum ~ univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + sex + age + gini_neto + 1 +  (1| v5c),  data = mer_pref, REML=F)
+results_1_accum_mediation = lmer(accum ~ univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + sex + age + gini_neto + merit + bmerit + unmerit + need +  1 +  (1| v5c),  data = mer_pref, REML=F)
+
+htmlreg(list(results_1_accum_gini, results_1_accum_mediation))
+
+```
+
+A partir de las regresiones multinivel presentadas, se puede inferir que no existe un efecto de mediacion por parte de las creencias meritocraticas en el efecto de la desiguadlad sobre las preferencias de mercantilizacion.
+
 ##  Models
@@
 
-```{r results='asis'}
-  load("input/data/proc/meritocracy.rda")
-
-    # Adjust some variables
-    	meritocracy$Quintile=as.factor(meritocracy$quintile_miss)
-     	levels(meritocracy$Quintile)[6] <- "miss"
-
-```
-
  #### check simple regresion
 
-```{r results='asis'}
-
-	  ols_merit=lm(merit ~ univ + Quintile + sstatus + gini_net, data = meritocracy)
+ols_merit=lm(merit ~ univ + quintile + sstatus + gini_neto, data = mer_pref)
 	  stargazer(ols_merit, type ="html") # ok, similar SEM, scores OK
-```
 
@@
 
-```{r results='asis'}
-	  	mlmerit_0 = lmer(merit ~ 1 + (1 | v5c), data = meritocracy)
+	  	mlmerit_0 = lmer(merit ~ 1 + (1 | v5c), data = mer_pref)
 			htmlreg(mlmerit_0) # de library texreg
-```
-
-```{r results='asis' , message= F}
 
@@
   			mlmerit_1 = lmer(merit ~ 1 + univ +	quintile_miss +	
-  					sstatus + sex + age + (1 | v5), data = meritocracy)
+  					sstatus + sex + age + (1 | v5), data = mer_pref)
   			htmlreg(mlmerit_1)
@@
 		# Macro level vars
-			mlmerit_2 = lmer(bmerit ~ 1 + gini_net + (1 | v5), data = meritocracy)
+			mlmerit_2 = lmer(bmerit ~ 1 + gini_neto + (1 | v5), data = mer_pref)
 		  htmlreg(mlmerit_2)
-
-```
-
-# Models meritocracy and preferences
-```{r}
-  load("input/data/proc/meritocracy.rda")
-  load("input/data/proc/redistrib_sco.rda")
-
-  	mer_pref=merge(meritocracy, redistrib_sco, by=c("id"))
- #   names(mer_pref)
-
-  mer_pref_agg=aggregate(mer_pref, by=list(mer_pref$v5c),
-    	FUN=mean, na.rm=TRUE)
-      names(mer_pref_agg)[names(mer_pref_agg)=="Group.1"]="v5c"
-	 #  names(mer_pref_agg)
-  #  dim(mer_pref_agg)
-
-    plot_scatter(mer_pref_agg,merit , bmerit, 
-   	  dot.labels = mer_pref_agg$v5c,
-  	  fit.line = lm,
-      show.ci = TRUE)
-
-    plot_scatter(mer_pref_agg, merit, redist, 
-        dot.labels = mer_pref_agg$v5c,
-       	fit.line = lm,
-      	show.ci = TRUE)
-
-      # Save
-  #    dev.copy(png,"loc_merit_pref_int/results/merit_redis.png"); dev.off()
-
-     plot_scatter(mer_pref_agg, unmerit,redist, 
-    	dot.labels = mer_pref_agg$v5c,
-    	fit.line = "lm",
-    	show.ci = TRUE)      
-       # Save
-     # dev.copy(png,"loc_merit_pref_int/results/unmerit_redis.png"); dev.off()
-
-  #    plot_scatter(mer_pref_agg$redist,mer_pref_agg$accum)
-
-   plot_scatter(mer_pref_agg, redist,accum, 
-  	dot.labels = mer_pref_agg$v5c,
-  	fit.line = "lm",
-  	show.ci = TRUE)
-
-```

### 2020-07-02 production/prod_prep-data.rmd
data-analisis-metodologia
En esta version se presenta un proseamiento de datos que utiliza solo un codigo, y no distintos documentos como en la version anterior.

se incorpora metodologia en paper.

Se incorporo analisis multinivel, pendientes aleatorias e interacciones entre niveles.

por agregar:
bibliografia y citarla con zotero.
analisis por resultado.
discucion.
resumen.

@@
   html_document:
-    number_sections: true
+    number_sections: false
     toc: true
     toc_float:
-        collapsed: false
+        collapsed: true
     toc_depth: 2
@@
 
-load packages
+# Document content: Data preparation
+
+In this site the production and adjustment of the databases that are used for the multilevel analysis are exposed.
+The work in general focuses on selecting and recoding variables obtained from international databases such as the International Social Survey (ISSP) and the Standardized World Income Income Inequality Database (SWIID).
+In addition, factor analyzes are performed to subsequently impute predicted values that represent the estimated latent variables.
+
+In diagram 1, a summary of the data processing is presented, which starts from international databases (input) to processed databases.
+As shown in the graph, the document is divided into 4 sections , corresponding to the subtitles of the codes.
+
+In the first section, in addition to selecting and recoding ISSP variables, factor analyzes are performed to evaluate and create the latent variables of preferences about redistribution and inequality.
+In section 2, international SWIID and GOQ data are collected and added together with ISSP data, which includes predicted values for latent variables of meritocratic perceptions and preferences.
+In the next two sections, adjustments are made for multilevel analyzes for the pref.rda and meritocracy.rda databases.
+
+### load packages
 ```{r}
@@
 library(summarytools)
+library(tidyselect)
+library(magrittr)
+library(semPlot)
+#library(Hmisc)
 
-#library(Hmisc)
 ```
 
-# Open data and General setting
+# Section-1: Preparation individual variables ISSP
 
-```{r}
-issp2009=read_stata("input/data/original/ZA5400_v4-0-0.dta")
+## General preparation
+```{r results='hide'}
+#issp2009=read_stata("input/data/original/ZA5400_v4-0-0.dta")
+#save(issp2009, file="input/data/original/issp.rda")
+
+load(url('https://raw.githubusercontent.com/franciscomeneses/bases/master/issp.rda'))
 
@@
     #names(issp2009)
-```
 
-```{r}
-names(issp2009) <- tolower(names(issp2009)) # change to small
-```
+### change variable names to lowercase
+names(issp2009) <- tolower(names(issp2009))
 
-## Check & generate IDs (v4: respondent, v5: country)
-
-```{r}
-
-# Generate new sequential id individuals by country to merge
+### Check & generate IDs (v4: respondent, v5: country)
+### Generate new sequential id individuals by country to merge
       issp2009$id <- sequence(tabulate(issp2009
@@
 
-# Measurement Merit & Getting ahead
-
-Note: object now generated from different
-script (merit_per_pref.R; merit_per_pref.rda)
-
-##  Measurement and Redistribution
-
-##  Data preparation, gen redistrib.rda
+##  Preparation-data of the redistributive preference scales: redistrib.rda
 
@@
 | v34  | unemployed | Gov. resp to provide decent s andard of living for unemployed                                                   |
-| v36  | taxes      | People with high income should pay a larger / same smaller share of income in taxes than those with low income |
+| v36  | taxes      | People with high income should pay a larger / same smaller sha3re of income in taxes than those with low income |
 | v38  | health     | ok if people with high income can buy better health                                                             |
-| v39  | educ       | ok if people with high income can buy better education                                                          |                                                         |
+| v39  | educ       | ok if people with high income can buy better education                                                          |                     Table:`Items for latent variables`
+
 ###  Rename & define object
@@
     stargazer(redistrib[-c(1,2)], type="html")  
-
 ```
@@
 
+```{r}
+dim(redistrib)
+```
+
 ### adjust labels NAs
@@
      get_labels(redistrib$income_dif)
-    redestrib <-sjlabelled::set_na(redistrib[,c("income_dif","unemployed", "taxes", "health", "educ")], na = c(8,9))
+    redistrib[,3:7] <-sjlabelled::set_na(redistrib[,c("income_dif","unemployed", "taxes", "health", "educ")], na = c(8,9))
 
@@
 
-### Aggregated data **x**
-
+### Reverse code for SEM models
 ```{r}
-
-  # Dataset with original code for sjp.likert graph
-      redistrib2=redistrib
-
-  # Reverse code for SEM models
 redistrib[3:7]=6-redistrib[3:7]
-
-  # Checks
-redistrib_agg <- aggregate(redistrib, by=list(redistrib$v5), FUN=mean,na.rm=TRUE)
-
-# En analisis me falta esta base de datos, no estoy seguro de como debe guardarse.
-
-  # Save object
-     # save(redistrib, file="input/data/proc/redistrib.rda")
 
@@
 
-### General Check "redistrib.rda"
+### 2.4 Factor scores
+
+```{r cache=TRUE, results='hide'}
+cfa_red1 <- '
+	# latent variables
+	redist =~ income_dif + unemployed + taxes 
+	accum  =~ health + educ
+	'
+
+	  # generate 5 multiple complete datasets 
+		out <- mice(redistrib[3:7], m=5)
+
+```
+
+```{r include=FALSE}
+
+		D1 <- complete(out, 1) 
+		D2 <- complete(out, 2) 
+		D3 <- complete(out, 3) 
+		D4 <- complete(out, 4) 
+		D5 <- complete(out, 5)
+
+		# fit model for each complete dataset 
+		fit1 <- cfa(cfa_red1, data=D1) 
+		fit2 <- cfa(cfa_red1, data=D2) 
+		fit3 <- cfa(cfa_red1, data=D3) 
+		fit4 <- cfa(cfa_red1, data=D4) 
+		fit5 <- cfa(cfa_red1, data=D5)
+
+	# predict scores for all models 
+		p1 <- predict(fit1) 
+		p2 <- predict(fit2) 
+		p3 <- predict(fit3) 
+		p4 <- predict(fit4) 
+	p5 <- predict(fit5)
+
+# compute 'average' across 5 sets of scores: 
+		scores <- (p1 + p2 + p3 + p4 + p5)/5
+
+ #Generate factor scores      
+   scores_dat=as.data.frame(scores)
+
+# Adaptar base para agregar factor scores (sacar todos NA)  
+   redistrib_m=redistrib[rowSums(is.na(redistrib[3:7]))!=5,]
+
+# Merge with factor scores
+	  redistrib_sco=cbind(redistrib,scores)
+
+	  # Check
+	   stargazer(redistrib_sco[,8:9], type ="text")
+
+	# Save  factor scores
+	  save(redistrib_sco, file="input/data/proc/redistrib_sco.rda")
+```
+
+redistrib_sco [56021,9]
+
 ```{r}
-print(dfSummary(redistrib_agg, valid.col = FALSE, graph.magnif = 1),
+print(dfSummary(redistrib_sco, valid.col = FALSE, graph.magnif = 1),
       max.tbl.height = 300, method = "render")
@@
 
-```{r}
-#############################################
-# Ver donde va este codigo. (agregar a prodcution)
-###################################################################################################################### 2.5 Invariance
-  #   measurementInvariance(cfa_2, data = redistrib.agg, group = "v5")      # No funciono la invarianza arreglar.
+## Individual level variables: Sociodemograficas.
 
-```
+```{r results='asis'}
+### Select
 
- End sec 2; saved objects
- # redistrib.rda: clean & recoded
- # redistrib_sco.rda : fac scores   [por ahora en analysis]
- # __propuesta__ redistrib.agg
-
-# Preparation Individual & Macro variables.
-
-## Individual level variables
-
-```{r}
-  indepvar=issp2009
-#length(indepvar$id)
-```
+indepvar= issp2009 %>% dplyr::select(contains("_inc"), "sex","age","degree", "hompop", "v44", "v45", "v5","id")
 
 ### Recode sex
-```{r}
-# Sex
-sjPlot::plot_frq(indepvar$sex, title ="Before")
+
+sjPlot::plot_frq(indepvar$sex, title ="Gender before")
 indepvar$sex=ifelse(indepvar$sex==1,0,ifelse(indepvar$sex==2,1,NA))  
-sjPlot::plot_frq(indepvar$sex, title ="After")
-```
+sjPlot::plot_frq(indepvar$sex, title ="gender after")
 
 ### Recode Age
-```{r}
 
-label<- c("")
-label<- "1"
   # Age
-sjPlot::plot_frq(indepvar$age, title = "Before",show.mean = T , show.values = F,show.n = F, axis.labels =)
+sjPlot::plot_frq(indepvar$age, title = "Age before",show.mean = T , show.values = F,show.n = F)
 
@@
 
-sjPlot::plot_frq(indepvar$age_c, title = "After", show.na = T)
-
-```
+sjPlot::plot_frq(indepvar$age_c, title = "Age after", show.na = T)
 
@@
 
-```{r}
-sjPlot::plot_frq(indepvar$degree, coord.flip = TRUE, title = "Before")
-```
+sjPlot::plot_frq(indepvar$degree, coord.flip = TRUE, title = "Degree before")
 
-```{r}
   # Recode. Values over 5 are removed
@@
 
-```
-
 #### Dummy university
-```{r}
 # Dummy university
@@
 
-```
+### Recode Income
 
-### Recode Income
-```{r results='asis'}
-  stargazer(indepvar[182:222], type="html")
-```
+  stargazer(indepvar[1:41], type="html")
 
-```{r results='asis'}
   # Income (variables finish in _inc)
@@
       # Para todos los paises, recode missings.  
-      indepvar[182:222][indepvar[182:222] >= 9999990] <- NA
-      indepvar[182:222][indepvar[182:222] == 999990] =NA
-      indepvar[182:222][indepvar[182:222] == 999997] =NA
-  indepvar[182:222][indepvar[182:222] == 999998] =NA
-  indepvar[182:222][indepvar[182:222] == 999999] =NA
+      indepvar[1:41][indepvar[1:41] >= 9999990] <- NA
+      indepvar[1:41][indepvar[1:41] == 999990] =NA
+      indepvar[1:41][indepvar[1:41] == 999997] =NA
+  indepvar[1:41][indepvar[1:41] == 999998] =NA
+  indepvar[1:41][indepvar[1:41] == 999999] =NA
 
     # Identificar ceros (para poder diferenciar de los NAs luego)
-    indepvar[182:222][indepvar[182:222] == 0] <- 111111
+    indepvar[1:41][indepvar[1:41] == 0] <- 111111
 
   # Agregar ahora todos en un solo vector
-indepvar$income=rowSums(indepvar[182:222],na.rm = TRUE)
+indepvar$income=rowSums(indepvar[1:41],na.rm = TRUE)
 
@@
 
-stargazer(indepvar[182:222], type="html")
+stargazer(indepvar[1:41], type="html")
 
-```
-
-```{r}
 summary(indepvar$income)
-```
 
@@
 
-```{r}
 # Household income
@@
 
-summary(indepvar$hhincome)
-```
+#Wsummary(indepvar$hhincome)
 
-```{r}
 # check
@@
 # Check
-prop.table(table(indepvar$v5,indepvar$quintile),1)*100
+#prop.table(table(indepvar$v5,indepvar$quintile),1)*100
 
-```
-
-```{r}
 # Generar quintiles con NA como categorÃ?a
@@
 
-summary(indepvar$quintile_miss)
-```
+sjPlot::plot_frq(indepvar$quintile_miss, coord.flip = TRUE, title = "Quintiles de ingreso")
+#stargazer(indepvar$quintile_miss, type = "html")
 
 ### Recode Subjetive status
-```{r}
 
@@
 
-# Home value (ver Nota 3)
-summary(indepvar$v67)
-
 ```
 
+Codigos por incorporar: se deben hacer ajustes de moneda y partidos por pais. 
 ```{r}
+# Home value (ver Nota 3)
+#summary(indepvar$v67)
+
   # Party
@@
 
-## Indep macro var
+```{r}
+#Eliminar income por paises. 
+indepvar=indepvar[-c(1:41)]
+dim(indepvar)
+View(indepvar)
+```
 
-### Load
+```{r}
+#indepvar_graph<-as.data.frame(indepvar[,2:16])
+
+print(dfSummary(indepvar[-c(7)], valid.col = FALSE, graph.magnif = 1),
+      max.tbl.height = 300, method = "render")
+```
+
+## Measurement Merit & Getting ahead
+
+| Code  	| New Code  	| Variable              	|
+|-------	|-----------	|-----------------------	|
+| v6    	| wealthy   	| wealthy family        	|
+| v7    	| pareduc   	| educated parents      	|
+| v9    	| ambition  	| ambition              	|
+| v10   	| hwork     	| hard work             	|
+| v11   	| people    	| right people          	|
+| v12   	| polcone   	| political connections 	|
+| v14   	| race      	| race                  	|
+| v16   	| gender    	| gender                	|
+| v5    	| -         	| Country               	|
+| id    	| -         	| inividual id          	|
+
+```{r results='hide'}
+    # Rename
+    getahead=issp2009[,c("v6","v7","v9", "v10","v11","v12",
+             "v14","v16", # get ahead
+    	  		 "v5","id")]
+
+    getahead$wealthy=getahead$v6
+    getahead$pareduc=getahead$v7
+    getahead$ambition= getahead$v9
+    getahead$hwork=getahead$v10
+    getahead$people=getahead$v11
+    getahead$polcone=getahead$v12
+    getahead$race=getahead$v14
+    getahead$gender=getahead$v16
+
+    getahead=getahead[-c(1:8)]
+
+  # recode values 8 9 to NA
+    #freq(getahead$wealthy)
+    getahead[3:10][getahead[3:10] > 5] <- NA
+    #freq(getahead$gender) # check ok
+    stargazer(getahead, type = "html")
+
+  # adjust labels
+    get_labels(getahead$wealthy)
+    getahead[ , 3:10][getahead[ , 3:10] >= 8] <- NA
+    get_labels(getahead[3:10]) # check
+
+  # Reverse code for SEM models
+    getahead[3:10]=6-getahead[3:10]
+
+  # Generate variables with 3 values for getahead mess model categoric
+    #names(getahead)
+    getahead_temp=subset(getahead[c(2,3:10)])
+    #names(getahead_temp)
+    getahead_temp[2:9][getahead_temp[2:9] <  4] <- 3
+   # freq(getahead_temp$hwork)
+    #freq(getahead$hwork)
+
+    colnames(getahead_temp)=paste("c3", colnames(getahead_temp),
+    	sep="")
+    names(getahead_temp)[names(getahead_temp)=="c3id"] <- "id"
+    getahead_temp2=merge(getahead,getahead_temp, by=c("id"))
+  	names(getahead_temp2) # ok
+  	getahead=getahead_temp2
+
+```
+
+```{r}
+plot_likert((getahead[,3:8]), 
+                        geom.colors   = c("#9ecae1", "#6baed6","#4292c6", 
+                                            "#2171b5"), # colorbrewer2.org 
+                        sort.frq      = "neg.asc", # sort descending)
+                        title         = "getahead",
+                        intercept.line.color = "white", # vertical middle
+                        expand.grid   = F, # no inner margins in plot
+                        show.n        = FALSE, # hide N's in axis labels
+                        grid.range    = 1.8,
+                        geom.size = 0.6) # expand axis 130% )
+```
+
+```{r}
+	# Save object
+  #  save(getahead, file="../objects/getahead.rda")
+
+```
+
+### Detearn: Data preparation, detearn.rda ----- #####
+
+```{r results='hide'}
+		#names(issp2009)
+	  detearn=issp2009[,c("v47", "v48", "v49", "v50", "v51",
+	   	"v52", "v5","id")]
+
+    detearn$respons 	= detearn$v47
+    detearn$yeduc  	  = detearn$v48
+    detearn$family    = detearn$v49
+    detearn$child     = detearn$v50
+    detearn$welljob   = detearn$v51
+    detearn$hardjob   = detearn$v52
+
+	  #names(detearn)
+    detearn=detearn[-c(1:6)]
+
+  # recode values 8 9 to NA
+    summary(detearn)
+  # freq(detearn$respons)
+    detearn[3:8][detearn[3:8] > 5] <- NA
+   # freq(detearn$respons) # check ok
+
+  # Out Portugal (no answer in well job item)
+    detearn[which(detearn$v5==620),]=NA
+
+  # adjust labels ###PROB PORTUCAL!!!
+
+    get_labels(detearn)
+detearn[ , 3:8][detearn[ , 3:8] >= 8] <- NA
+
+    detearn$welljob<-sjlabelled::set_na(detearn$welljob, na =c(1))
+    summary(detearn)
+   # freq(detearn$welljob) ## prob portugal
+    detearn$welljob[detearn$welljob ==0] = NA
+    get_labels(detearn$welljob)
+    labels(detearn$welljob)=labels(detearn$respons)### PROB NOT SOLVED
+
+  # Dataset with original code for sjp.likert graph
+    detearn2=detearn
+
+  # Reverse code for SEM models
+
+detearn$respons = as.numeric(6 - detearn$respons)
+detearn$yeduc = as.numeric(6 - detearn$yeduc)
+detearn$family = as.numeric(6 - detearn$family)
+detearn$child = as.numeric(6 - detearn$child)
+detearn$welljob = as.numeric(6 - detearn$welljob)
+detearn$hardjob = as.numeric(6 - detearn$hardjob)
+    #freq(detearn$respons)
+
+	# Save object
+#    save(detearn, file="detearn.rda")
+
+    table(detearn[,4])
+```
+
+## Measuring Beliefs & Perceptions: merit_pref_perc
+
+```{r}
+# 3. MEASURING BELIEFS & PERCEPTIONS ------ -
+
+# 3.1 Define object --------------------- -------------------------------
+
+#			load("./objects/getahead.rda")
+#			load("./objects/detearn.rda")
+		#	names(getahead)
+		#	names(detearn)
+
+			merit_per_pref=merge(getahead,detearn, by=c("id","v5"))
+		#	names(merit_per_pref)
+
+  # Estimación del modelo c/ unmerit 2do orden
+	  cfa_perpref2 <- '
+	  # latent variables
+	  merit =~ hwork + ambition
+	  parent=~ wealthy + pareduc
+	  backg=~ race + gender
+		network=~ people + polcone
+		unmerit=~ parent + backg + network # 2nd order
+	  bmerit =~ welljob + hardjob
+	  need=~ family + child
+	  '
+	  fit_perpref2 <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_per_pref,
+	  	missing = "ML")
+#	  summary(fit_perpref2, fit.measures=TRUE,standardized=TRUE)
+
+  # Path model
+		  semPaths(fit_perpref2,layout = "tree", rotation = 2,
+		  	intercepts = FALSE, style = "lisrel", curvePivot = TRUE,
+		  	sizeMan = 3.5, sizeLat = 6)
+```
+
+### Factor scores fit_perpref2: merit_per_pref_sco
+
+```{r cache=TRUE, results='hide'}
+
+			out <- mice(merit_per_pref[,c(3:10,19:24)], m=5)
+```
+
+```{r results='hide'}
+		# Multiple imputation (para recuperar missings en scores) - REVIEW THIS, command lavPredict from 2017 should predict with missing values therefore saving from multiple imputation
+
+		  # generate 5 multiple complete datasets
+
+			D1 <- complete(out, 1)
+			D2 <- complete(out, 2)
+			D3 <- complete(out, 3)
+			D4 <- complete(out, 4)
+			D5 <- complete(out, 5)
+
+			# fit model for each complete dataset
+			fit1 <- cfa(cfa_perpref2, data=D1)
+			fit2 <- cfa(cfa_perpref2, data=D2)
+			fit3 <- cfa(cfa_perpref2, data=D3)
+			fit4 <- cfa(cfa_perpref2, data=D4)
+			fit5 <- cfa(cfa_perpref2, data=D5)
+
+		# predict scores for all models
+			p1 <- predict(fit1)
+			p2 <- predict(fit2)
+			p3 <- predict(fit3)
+			p4 <- predict(fit4)
+			p5 <- predict(fit5)
+
+		# compute 'average' across 5 sets of scores:
+			scores <- (p1 + p2 + p3 + p4 + p5)/5
+
+	  # Generate factor scores
+	    scores_dat=as.data.frame(scores)
+	    dim(scores_dat)
+	    str(scores_dat)
+	    summary(scores)
+
+		# Generate object with factor scores
+	    dim(merit_per_pref)
+	    dim(scores_dat)
+		  merit_per_pref_sco=cbind(merit_per_pref,scores)
+
+	# Save object with factor scores
+	#	names(merit_per_pref_sco)
+		merit_per_pref_sco=merit_per_pref_sco[,c(1:2,25:31)]
+#	  save(merit_per_pref_sco,
+#	  	file="./objects/merit_per_pref_sco.rda")
+
+```
+
+Bases de datos creadas.
+
+Indepvar.rda: variables sociodemograficas
+redistrib_sco: variables latentes de preferencias redistributivas.
+merit_perc_pref_sco: variables latentes de creencias meritocraticas.
+
+## Merge varaibles indivuales.
+
+```{r}
+
+indiv<- merge (indepvar, redistrib_sco, by = c("id"))
+
+indiv <- merge (indiv,  merit_per_pref_sco, by = c("id"))
+```
+
+```{r}
+print(dfSummary(indiv, valid.col = FALSE, graph.magnif = 1),
+      max.tbl.height = 300, method = "render")
+```
+
+```{r}
+save(indiv, file="input/data/proc/indiv.rda")
+```
+
+# Section 2: agregar datos
+
+```{r}
+agg_lm=aggregate(indiv, by=list(indiv$v5),FUN=mean, na.rm=TRUE)
+
+colnames(agg_lm) <- paste("j", colnames(agg_lm), sep = "_")
+table(agg_lm$j_v5)
+
+agg_lm$v5=agg_lm$j_v5
+
+mer_pref=merge(indiv,agg_lm, by="v5")
+
+ dim(mer_pref)
+
+```
+
+```{r}
+    mer_pref$age_g=mer_pref$age-mer_pref$j_age
+    mer_pref$sex_g =mer_pref$sex-mer_pref$j_sex
+    mer_pref$univ_g =mer_pref$univ-mer_pref$j_univ
+  mer_pref$sstatus_g= mer_pref$sstatus-mer_pref$j_sstatus
+
+    summary(mer_pref$univ_g)
+```
+
+# Seccion 3:  add macro var
+
+## Section 2.1: SWIID
 ```{r}
 # Inequality swiid (4)        
-swiid = read_stata("input/data/original/swiid8_2.dta")
+load(url("https://raw.githubusercontent.com/franciscomeneses/bases/master/swiid8_3.rda"))
 
 # convertir desde formato original list a dataframe
-#swiid_summary <- swiid %>%  bind_rows() %>%
-#group_by(country, year) %>%  
-#summarize_all(funs(mean, sd)) %>%
-#ungroup() %>% rename(.dots=setNames(names(.),
-#str_replace(names(.), "_mean", ""))) %>%  
-#rename_(.dots=setNames(names(.),
- #     str_replace(names(.), "_sd", "_se")))
 
+swiid_summary <- swiid %>%  bind_rows() %>%
+group_by(country, year) %>%  
+summarize_all(funs(mean, sd)) %>%
+ungroup() %>% dplyr::rename(.dots=setNames(names(.),
+str_replace(names(.), "_mean", ""))) %>%  
+dplyr::rename_(.dots=setNames(names(.),str_replace(names(.), "_sd", "_se")))
+
+save(swiid_summary, file = "input/data/proc/swiid_summary.rda")
+
+#load( file= "input/data/proc/swiid_summary.rda")
 ```
@@
 ```{r}
-#summary(swiid_summary$.dots...year)
+summary(swiid_summary$.dots...year)
 
-#swiid_summary09=subset(swiid_summary, .dots...year==2009)
-
+swiid_summary09=subset(swiid_summary, .dots...year==2009)
 ```
@@
 ###  Merge with indepvar object
+
 ```{r}
@@
 
-#head(swiid_summary09$.dots...country)
-#as.numeric(swiid_summary09$country)
+head(swiid_summary09$.dots...country)
+as.numeric(swiid_summary09$country)
 
 # Continuo
-#swiid_summary09$v5=countrycode(swiid_summary09$.dots...country,'country.name','iso3n')
-#str(swiid_summary09$v5)
+swiid_summary09$v5=countrycode(swiid_summary09$.dots...country,'country.name','iso3n')
+str(swiid_summary09$v5)
 
 # Categórico
-#swiid_summary09$v5c=countrycode(swiid_summary09$.dots...country,'country.name','iso3c')
-#str(swiid_summary09$v5c)
+swiid_summary09$v5c=countrycode(swiid_summary09$.dots...country,'country.name','iso3c')
+str(swiid_summary09$v5c)
 
@@
 #indepvar <- merge(swiid_summary09,indepvar,by=c("v5"))
+
 #summary(indepvar$.dots..._1_gini_disp)
@@
 
-#### agregate ========
 ```{r}
-# aggregate(indepvar[c("v5","gini_net")],list(indepvar$v5c.x,indepvar$.dots...country),mean) #Buscar como #agregar la variable
+mer_pref<- merge(swiid_summary09,mer_pref, by=c("v5"))
+```
+
+## Section 2.2: Qog
+```{r}
+# No entiendiendo bien este codigo, no guarda en ninguna parte y genera solo un output.
+
+#aggregate(indepvar[c("v5","gini_net")],list(indepvar$v5c.x,indepvar$.dots...country),mean) #Buscar como #agregar la variable 
+```
+
+```{r results='hide'}
+
+# Quality of government
+#qog=read_stata("input/data/original/qog_std_ts_jan17.dta")	
+#save(qog, file = "input/data/original/qog.rda")
+
+load(url('https://raw.githubusercontent.com/franciscomeneses/bases/master/qog.rda'))
+
+		# Extract 2009 data
+			qog2009=subset(qog, year==2009)
+
+		# Merge with ISSP countries for cleaning
+
+			load("input/data/proc/indepvar_contries.rda")
+			issp_countries=	aggregate(indepvar_contries[c("v5")], 
+					list(indepvar_contries$country,indepvar_contries$v5c),mean)
+
+			qog2009[c("ccode","cname")] # check ISO codes
+			names(qog2009)[names(qog2009) == 'ccode'] <- 'v5'
+			qog2009_c=merge(issp_countries, qog2009, by=c("v5")) 
+			dim(qog2009_c)
+			colSums(is.na(qog2009_c))
+
+			# Eliminar columnas con máximo 5 NAs
+			qog2009_c_na= qog2009_c[ , colSums(is.na(qog2009_c)) < 6]
+
+			qog2009_c_na= qog2009_c_na %>% dplyr::select("v5", "fi_index") %>% as.data.frame()
+			#names(qog2009_c_na)
+
+```
+
+# Merge
+```{r}
+
+mer_pref <- merge(mer_pref, qog2009_c_na, by=c("v5"))
+```
+
+End sec 2 objeto: mer_pref.rda -------
+
+```{r}
+mer_pref$gini_neto<- mer_pref$.dots...gini_disp
+mer_pref$gini_mkt <- mer_pref$.dots...gini_mkt
 ```
@@
 ```{r}
-
-# Quality of government
-# los objetos se generan en la sintax qog_explore
-
-# Merge qog
-load("input/data/proc/qog_merit.rda")
-names(qog_merit)
-indepvar <- merge(qog_merit,indepvar,by=c("v5"))
-# #freq(indepvar$wdi_gini)
-
-# Generate object
-# save(indepvar, file="input/data/proc/indepvar.rda")
-#
-##
-#
-
-```
-
-End sec 3 objeto: indepvar.rda -------
-
-```{r}
-load(file = "input/data/proc/indepvar.rda")
-
-print(dfSummary(indepvar, valid.col = FALSE, graph.magnif = 0.75),
-      max.tbl.height = 300, method = "render")
-```
-
-#  MODELS B: PREFERENCES
-
-```{r}
-
-# 5.1 Data preparation
-
-  # Load & merge
-
- load("input/data/proc/indepvar.rda")
-
- load("input/data/proc/redistrib.rda")
- load("input/data/proc/redistrib_sco.rda")
-length(redistrib$accum)
-
-### aggregate(redistrib[c("redist","accum")],by=list(v5),FUN=mean, na.rm=TRUE)
-
-# Check legths for merge
-
- # Merge  (to the x, indepvar, largest)
- pref=merge(redistrib_sco, indepvar, by=c("id"), all.x = TRUE)
- #names(pref)
-
-# Check
-# dim(pref)
-#length(pref$v5.x)
-#  aggregate(pref[c("v5.x","gini_net","redist")],list(pref$country, pref$v5c),mean, na.rm=TRUE)
-
-#  mean(pref$redist, na.rm=TRUE)
-# pref$v5=pref$v5.x
-#  
-#  summary(pref$redist)
-#  summary(pref$id)
-
-# Generate level 2 aggregated vars
-# names(pref)
-# agg_lm=aggregate(pref[c(4:10,22:42)], by=list(pref$v5),FUN=mean, na.rm=TRUE)
-
-# names(agg_lm)
-# dim(agg_lm)
-
-# colnames(agg_lm) <- paste("j", colnames(agg_lm), sep = "_")
-#  table(agg_lm$v5=agg_lm$j_v5)
-
-#  pref2=merge(pref,agg_lm, by="v5")
-# pref=pref2
-#  dim(pref)
-
-# Group mean centering
-  #  pref$age_g=age-j_age
-  #  pref$sex_g =sex-j_sex
-  #  pref$univ_g =univ-j_univ
-  #  pref$sstatus_g= sstatus-j_sstatus
-  #  
-  #  summary(pref$univ_g)
-  #  names(pref)
-
-  # Save
-  #  save(pref, file = "input/data/proc/pref.rda")
-
+save(mer_pref, file="input/data/proc/mer_pref.rda")
 ```
@@
 ```{r}
-# 6.1 Data preparation - meritocracy.rda
-
-  # Load & merge
-#  load("input/data/proc/getahead.rda")
-#  load("input/data/proc/indepvar.rda")
-#  #names(indepvar)
-#  load("input/data/proc/merit_per_pref_sco.rda")
-# #names(merit_per_pref_sco)
-#
-# Check legths for merge
-# length(indepvar$id)
-# summary(indepvar$id)
-#  length(getahead$id)
-#  summary(getahead$id)
-
- # Merge  (to the x, indepvar, largest)
-#  meritocracy=merge(merit_per_pref_sco, indepvar, by=c("id"))
-#  #names(meritocracy)
-
-# # Check
-#  dim(meritocracy)
-# length(meritocracy$v5.x)
-#  #aggregate(meritocracy[c("v5.x","gini_net","merit")],
- # list(meritocracy$country, meritocracy$v5.x),mean, na.rm=TRUE)
-#  mean(meritocracy$merit, na.rm=TRUE)
-#  meritocracy$v5=meritocracy$v5.x
-
-# Generate level 2 aggregated vars
-# names(meritocracy)
-#agg_lm=aggregate(meritocracy,by=list(meritocracy$v5c),
-# FUN=mean, na.rm=TRUE)
-# names(agg_lm)
-# dim(agg_lm)
-
-# colnames(agg_lm) <- paste("j", colnames(agg_lm), sep = "_")
-#   names(agg_lm)
-#  agg_lm$v5=agg_lm$j_v5
-#  meritocracy2=merge(meritocracy,agg_lm, by="v5")
-#  dim(meritocracy2)
-# meritocracy=meritocracy2
-#  dim(meritocracy)
-
-# Group mean centering
-#    meritocracy$age_g=meritocracy$age-meritocracy$j_age
-#    meritocracy$sex_g =meritocracy$sex-meritocracy$j_sex
-#    meritocracy$univ_g =meritocracy$univ-meritocracy$j_univ
-#  meritocracy$sstatus_g= meritocracy$sstatus-meritocracy$j_sstatus
-
-#    summary(meritocracy$univ_g)
-  #  names(meritocracy)
-
-  # Save
- #   save(meritocracy, file = "input/data/proc/meritocracy.rda")
-
+mer_pref_polycor <- mer_pref %>% dplyr::select("j_merit","j_unmerit","j_bmerit","j_need",".dots...gini_disp",".dots...gini_mkt","fi_index")
+save(mer_pref_polycor, file ="input/data/proc/mer_pref_polycor.rda")
 ```
-
-```{r}
-# Adjust data
-    pref_agg=aggregate(pref, by=list(pref$v5c),
-    	FUN=mean, na.rm=TRUE)
-    names(pref_agg)[names(pref_agg)=="Group.1"] <- "v5c"
-
-  # Macro descriptives
-
-    hist(pref_agg$gini_net)
-   table(pref_agg$accum)
-
-    save(pref_agg, file = "input/data/proc/pref_agg.rda")
-```

### 2020-07-03 render-site.R
borrar para subir

@@ -1,61 +1,0 @@
-
-# Render site ------------------------------------------------------------
-
-###### logic
-# there are so me limitations for rendering websites in Rmarkdown/Githubpages
-# as all files should be in a same directory, which goes against the logic
-# of a clean and organized folder structure. Therefore, this script:
-# 1. bring all necessary files to the "docs" folder, where the site files are hosted
-# 2. renders the site from this location (docs folder)
-# 3. delete the Rmd files that where brought in step 1, leaving only the html files
-
-
-# INSTRUCTIONS-------------------------:
-# 1. set your root dir at "merit-scale"
-# 2. Run this code.
-
-production<- list.files(path = "production",pattern = "prod_")        # a list with the names of the files to copy
-file.copy(file.path("production",production), "docs",overwrite = TRUE)# copy data proc and analysis files
-
-rmarkdown::render_site("docs",quiet = TRUE) # Render site
-
-# before you run this line, check if your R Markdown files have a .rmd or .Rmd extension
-# on this case we use both
-ext <- c(grep("^prod_.*\\.rmd$",  x = dir(path = "docs"),value = T), # for .rmd
-         grep("^prod_.*\\.Rmd$",  x = dir(path = "docs"),value = T), # for .Rmd
-         grep("_cache",x = dir(path = "docs"),value = T),            # for files within the "_cache" folder
-         grep("^prod_.*\\_cache$",  x = dir(path = "docs"),value = T), # 
-         grep("^prod_.*\\.R$",    x = dir(path = "docs"),value = T), # for .R
-         ".tex",".log",".RData",".Rhistory")                         # for .tex .log .RData .Rhistory
-
-for (i in 1:length(ext)) {
-  file.remove(paste0("docs/",dir(path="docs", pattern=ext[i]))) # delete files from /docs folder
-  unlink(paste0("docs/",(ext[i])),recursive = TRUE)             # Remove the cache files (first)
-}
-
-for (i in 1:length(ext)) {
-  unlink(paste0("docs/",(ext[i])),recursive = TRUE) # Remove the cache folders (second)
-}
-
-
-# [ALTERNATIVE:] delete files from /production folder (in case you previously rendered these files)
-prod.files <- c(grep("^prod_.*\\_cache$",x = dir(path = "production"),value = T),
-                grep("^prod_.*\\_files$",x = dir(path = "production"),value = T),
-                grep("^prod_.*\\.html$" ,x = dir(path = "production"),value = T),
[…]

### 2020-07-03 production/prod_analysis.rmd
mejora de orden
Se incluyen nuevas variables en el analisis, el cual ademas es ordenado para hacerlo más comprensible.

@@
 Se calcula la correlación intraclase, se evalúan los efectos de las variables nacionales e individuales, para posteriormente evaluar pendientes aleatorias e interacciones entre niveles.
+
+***
 
@@
                         sort.frq      = "neg.asc", # sort descending)
-                        title         = "Agree / disagree ...",
+                        title         = "Redistribution preferences.",
                         intercept.line.color = "white", # vertical middle
@@
                         sort.frq      = "neg.asc", # sort descending)
-                        title         = "Agree / disagree ...",
+                        title         = "Get Ahead scale",
                         intercept.line.color = "white", # vertical middle
@@
                         sort.frq      = "neg.asc", # sort descending)
-                        title         = "Agree / disagree ...",
+                        title         = "Pay preferences",
                         intercept.line.color = "white", # vertical middle
@@
 
-# Modelos de medida
+# __Modelos de medida __ {.tabset .tabset-fade .tabset-pills}
 
-## MODELS A:  MERIT & REDISTRIB
 ```{r}
@@
 
-## Measurement & structural mode
+## Redistribution preferences.
 
-### Measurement simple 
 ```{r}
-	  cfa_mer_red1 <- '
+cfa_red1 <- '
+	# latent variables
+	redist =~ income_dif + unemployed + taxes 
+	accum  =~ health + educ
+	'
+fit_mer_redis <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist, 
+	  	missing = "ML") 
+#	 summary(fit_mer_red1, fit.measures=TRUE,standardized=TRUE)
+
+fit_mer_redisc <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist,
+	  	ordered = names(merit_redist[3:10,19:23]))
+	#	summary(fit_mer_redc, fit.measures=TRUE,standardized=TRUE)
+
+fit_mer_redisc_group <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist, group = "v5")
+#summary(fit_mer_redisc_group, fit.measures=TRUE,standardized=TRUE)
+
+sum_fit<- bind_rows(fitmeasures(fit_mer_redis)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
+                    fitmeasures(fit_mer_redisc)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],    
+                    fitmeasures(fit_mer_redisc_group)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")])
+
+sum_fit$mod <- c("Model 1","Model 2", "Model 3")
+sum_fit$est <- c("MLR","DWLS", "MLR")
+sum_fit <- sum_fit %>% dplyr::select("mod","est","chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")
+
+colnames <- c("Model","Estimator","$\\chi2$","df","CFI","RMSEA","RMSEA CI lower", "RMSEA CI upper")
+
+sumtable01<- kable(sum_fit,digits = 3,format = "html",row.names = F,booktabs=T, caption = "Summary fit",col.names = colnames,escape = FALSE) %>%
+  kable_styling(full_width = F)  %>%
+      collapse_rows(columns = 1,valign = "middle")  %>%
+      footnote(number = c("Model 1: Continue item",
+                          "Model 2: Ordered item",
+                          "Model 2: multigroup"));sumtable01
+
+  semPlot::semPaths(fit_mer_redis,layout = "tree", rotation = 3, 
+			  	intercepts = FALSE, style = "lisrel", curvePivot = TRUE,
+			  	sizeMan = 4, sizeLat = 6)
+```
+
+> A partir del buen ajuste de lo modelos se infiere que la dimensionalidad propuesta posee evidencia de valides.
+No existe gran diferencia entre los resultados de los distintos estimadores.
+Podemos decir ademas, en funcion del modelo que incluye grupos, que esta dimensionalidad funciona en distintos paises.
+
+## Meritocra belifes 
+```{r}
+
+	  cfa_perpref2 <- '
 	  # latent variables
@@
 		network=~ people + polcone
+		unmerit=~ parent + backg + network # 2nd order
 	  bmerit =~ welljob + hardjob
 	  need=~ family + child
-			redist =~ income_dif + unemployed + taxes 
-	  	accum  =~ health + educ'
+	    '
 
-fit_mer_red1 <- cfa(cfa_mer_red1,data=merit_redist,missing = "ML")
-
+fit_mer_mer <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist, 
+	  	missing = "ML") 
 #	 summary(fit_mer_red1, fit.measures=TRUE,standardized=TRUE)
 
-	  fit_mer_red1c <- cfa(cfa_mer_red1,data=merit_redist,
-	  	ordered = names(merit_redist[3:10,19:29]))
+fit_mer_merc <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist,
+	  	ordered = names(merit_redist[3:10,19:23]))
 	#	summary(fit_mer_redc, fit.measures=TRUE,standardized=TRUE)
 
-sum_fit<- bind_rows(fitmeasures(fit_mer_red1)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
-                    fitmeasures(fit_mer_red1c)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")])
-sum_fit$mod <- c("Model 1","Model 2")
-sum_fit$est <- c("MLR","DWLS")
-#sum_fit <- select(sum_fit,mod,est,everything())
+fit_mer_mer_group <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist, group = "v5")
+#summary(fit_mer_redisc_group, fit.measures=TRUE,standardized=TRUE)
+
+sum_fit<- bind_rows(fitmeasures(fit_mer_mer)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
+                    fitmeasures(fit_mer_merc)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],    
+                    fitmeasures(fit_mer_mer_group)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")])
+
+sum_fit$mod <- c("Model 1","Model 2", "Model 3")
+sum_fit$est <- c("MLR","DWLS", "MLR")
+sum_fit <- sum_fit %>% dplyr::select("mod","est","chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")
+
 colnames <- c("Model","Estimator","$\\chi2$","df","CFI","RMSEA","RMSEA CI lower", "RMSEA CI upper")
 
-sumtable01<- kable(sum_fit,digits = 3,format = "html",row.names = F,booktabs=T, caption = "Summary fit indices wave 01",col.names = colnames,escape = FALSE) %>%
+sumtable01<- kable(sum_fit,digits = 3,format = "html",row.names = F,booktabs=T, caption = "Summary fit",col.names = colnames,escape = FALSE) %>%
   kable_styling(full_width = F)  %>%
@@
       footnote(number = c("Model 1: Continue item",
-                          "Model 2: Ordered item)"));sumtable01
+                          "Model 2: Ordered item",
+                          "Model 2: multigroup"));sumtable01
 
+  semPlot::semPaths(fit_mer_mer,layout = "tree", rotation = 3, 
+			  	intercepts = FALSE, style = "lisrel", curvePivot = TRUE,
+			  	sizeMan = 4, sizeLat = 6)
 ```
 
-```{r}
-	  	# Path
+> A partir del buen ajuste de lo modelos se infiere que la dimensionalidad propuesta posee evidencia de valides.
+No existe gran diferencia entre los resultados de los distintos estimadores.
+Podemos decir ademas, en funcion del modelo que incluye grupos, que esta dimensionalidad funciona en distintos paises.
 
-	 		  png("output/results/path_mer_red1.png",width=800,height=650)
-
-        semPlot::semPaths(fit_mer_red1,layout = "circle", rotation = 3, 
-			  	intercepts = FALSE, style = "lisrel", curvePivot = TRUE,
-			  	sizeMan = 4, sizeLat = 6)
-
-	    	dev.off()
-```
-
+## Meritocracy and Redistribution.  
 ```{r}
@@
 	  	missing = "ML") 
-#	  summary(fit_mer_red2, fit.measures=TRUE,standardized=TRUE)
+#	 summary(fit_mer_red1, fit.measures=TRUE,standardized=TRUE)
+
+	  fit_mer_red2c <- cfa(cfa_mer_red2,data=merit_redist,
+	  	ordered = names(merit_redist[3:10,19:29]))
+	#	summary(fit_mer_redc, fit.measures=TRUE,standardized=TRUE)
+
+sum_fit<- bind_rows(fitmeasures(fit_mer_red2)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
+                    fitmeasures(fit_mer_red2c)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")])
+sum_fit$mod <- c("Model 1","Model 2")
+sum_fit$est <- c("MLR","DWLS")
+sum_fit <- sum_fit %>% dplyr::select("mod","est","chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")
+
+colnames <- c("Model","Estimator","$\\chi2$","df","CFI","RMSEA","RMSEA CI lower", "RMSEA CI upper")
+
+sumtable01<- kable(sum_fit,digits = 3,format = "html",row.names = F,booktabs=T, caption = "Summary fit",col.names = colnames,escape = FALSE) %>%
+  kable_styling(full_width = F)  %>%
+      collapse_rows(columns = 1,valign = "middle")  %>%
+      footnote(number = c("Model 1: Continue item",
+                          "Model 2: Ordered item)"));sumtable01
+
+  semPlot::semPaths(fit_mer_red2,layout = "circle", rotation = 3, 
+			  	intercepts = FALSE, style = "lisrel", curvePivot = TRUE,
+			  	sizeMan = 4, sizeLat = 6)
 ```
 
-```{r}
-
-sum_fit<- bind_rows(fitmeasures(fit_mer_red2)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")])
-
-colnames <- c("$\\chi2$","df","CFI","RMSEA","RMSEA CI lower", "RMSEA CI upper")
-
-sumtable01<- kable(sum_fit,digits = 3,format = "html",row.names = F,booktabs=T, caption = "Summary fit indices wave 01",col.names = colnames,escape = FALSE) %>%
-  kable_styling(full_width = F)  %>%
-      collapse_rows(columns = 1,valign = "middle");sumtable01
-
-```
-
-```{r}
-# CFA with secon order unmerit: Invarianza
-
-#	  fit_mer_red2 <- cfa(cfa_mer_red2,data=merit_redist, 
-#	  	missing = "ML", group= "v5") 
-#	  summary(fit_mer_red2, fit.measures=TRUE,standardized=TRUE)
-
-```
-
-El modelo no converge.
-
-# Correlation factor scores
+## Correlation factor scores
 
@@
 
+	  corrplot.mixed(cormat)
+
 	  #save
 	png("output/results/corplot_totscores.png",width=600,height=600)
-
-	  corrplot.mixed(cormat)
 
@@
 
-# Modelo de estructura
+# Macro Bivariados.
+
+### Macro level corr
 
 ```{r}
-	  #  Path
-png("output/results/path_mer_red2.png",width=800,height=650)
+load("input/data/proc/mer_pref_polycor.rda")
 
-  semPlot::semPaths(fit_mer_red2,layout = "tree", rotation = 2, 
-			  	intercepts = FALSE, style = "lisrel", curvePivot = TRUE,
-			  	sizeMan = 4, sizeLat = 6)
-dev.off()
+corMat <- cor(mer_pref_polycor, use="pairwise.complete.obs")
 
-	# Structural model
-	  sem_mer_red1 <- '
-	  # latent variables
-		  merit =~ hwork + ambition 
-		  parent=~ wealthy + pareduc
-		  backg=~ race + gender
-			network=~ people + polcone
-		  bmerit =~ welljob + hardjob 
-		  need=~ family + child
-			redist =~ income_dif + unemployed + taxes 
-	  	accum  =~ health + educ
-			unmerit =~ parent + backg + network
-		# regressions
-			redist + accum ~ merit + unmerit + bmerit + need
-	  '
-
-	  fitsem_mer_red1 <- sem(sem_mer_red1,data=merit_redist, 
-	  	missing = "ML") 
-#	  summary(fitsem_mer_red1, fit.measures=TRUE,standardized=TRUE)
-
-	 		  semPlot::semPaths(fitsem_mer_red1,layout = "tree", rotation = 2, 
-			  	intercepts = FALSE, style = "lisrel", curvePivot = TRUE,
-		  	sizeMan = 4, sizeLat = 6)
-
-png("output/results/fitsem_mer_red1,png",width=800, height=650)
-
-	  	# Path
-	 		  semPlot::semPaths(fitsem_mer_red1,layout = "tree", rotation = 2, 
-			  	intercepts = FALSE, style = "lisrel", curvePivot = TRUE,
-		  	sizeMan = 4, sizeLat = 6)
-
-dev.off()
+corrplot.mixed(corMat)
 
 ```
-
-	# saque este argumento del codigo de abajo  op=="~"
-
-	 	# Table
-	 	tabreg=subset(standardizedsolution(fitsem_mer_red1)	,op=="~", select=c(lhs,rhs,est.std,z)) 
-	 	tabreg2=subset(tabreg, select=c(lhs,rhs,est.std,z))
-	 	tabredist=subset(tabreg2,lhs=="redist",
-	 		select=rhs:z)
-	 	tabaccumt=subset(tabreg2,lhs=="accum",select=est.std:z)	
-	 	tabtot=cbind(tabredist,tabaccumt)
-	 	tabtot2=rbind(tabtot$est.std,tabtot$z)
-
-#  MODELS C: MERITOCRACY
-## Macro Descriptives
 
@@
   #  dim(merit_agg)
-```
-
-### Macro level corr
-
-```{r}
-load("input/data/proc/mer_pref_polycor.rda")
-
-corMat <- cor(mer_pref_polycor, use="pairwise.complete.obs")
-
-corrplot.mixed(corMat)
-
 ```
@@
 
-# Modelos
+# Modelos Multivariable Multinivel  {.tabset .tabset-fade .tabset-pills}
 
 ## Modelos nulos: varianza intraclase.
-
-### Modelos nulo Preferencias resdistributivas
 
@@
 
-Aproximadamente un 15% de la varianza de las preferencias redistributivas se encuentra entre paises.
-
-### Modelos nulo Preferencias por accumulacion
+> Aproximadamente un 15% de la varianza de las preferencias redistributivas se encuentra entre paises.
 
@@
 
-Aproximadamente un 18% de la varianza de las preferencias redistributivas se encuentra entre paises.
+> Aproximadamente un 18% de la varianza de las preferencias redistributivas se encuentra entre paises.
 
-## Modelos con predictores.
+## Modelos de Preferencias redistributivas. 
+```{r results='asis'}
 
-### Demograficos, individuales sustantivos y macrovariables: redist
-```{r results='asis'}
-results_1_redist_dem  = lmer(redist ~ univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + sex + age + 1 + (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
-results_1_redist_indsust = lmer(redist ~ univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + sex + age  + merit + bmerit + unmerit + need + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
-results_1_redist_macro = lmer(redist ~ univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + sex + age  + merit + bmerit + unmerit + need + gini_neto + fi_index + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
+results_1_redist_dem  = lmer(redist ~ univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + movstatus + sex + age + 1 + (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
 
-htmlreg(list(results_1_redist_dem, results_1_redist_indsust,results_1_redist_macro))
+results_1_redist_indsust = lmer(redist ~ univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + movstatus + sex + age  + merit + bmerit + unmerit + need + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
+
+results_1_redist_macro = lmer(redist ~ univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + movstatus + sex + age  + merit + bmerit + unmerit + need + gini_neto + fi_index + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
+
+results_2_redist_macro_bv = lmer(redist ~ univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + movstatus + sex + age  + merit + bmerit + unmerit + need + gini_neto + fi_index + 1 +  (1 + merit| v5c), data= mer_pref, REML=F)
+
+results_3_redist_macro_bvi = lmer(redist ~ univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + movstatus + sex + age  + merit + bmerit + unmerit + need + merit*gini_neto + fi_index + 1 +  (1 + merit| v5c), data = mer_pref, REML=F)
+
+htmlreg(list(results_1_redist_dem, results_1_redist_indsust,results_1_redist_macro,results_2_redist_macro_bv, results_3_redist_macro_bvi), caption = "Statistical model")
+
+```
+
+> La variable que mayor efecto genera es el quintil de ingreso, lo cual va en la linea de la teoria del autointeres.
+Seguidamente, las preferencias por un ingreso basado en las necedades poseen una relacion positiva y significativa.
+Respecto a la variable de mayor interes, la percepcion de meritocracia, se puede apreciar que posee un ligero efecto negativo en las preferencias redistributivas.
+
+> Al aleatorizar la pendientre entre percepcion de meritocracia y preferencias redistributivas mejora significativamente el modelo, lo cual se debe a las diferencias entre paises en torno a dicha relacion, comos e ejemplifica en el grafico de pendientes aleatorias, las relaciones incluso cambian de sentido de un pais a otro.
+
+> Al incluir la interaccion entre niveles el modelo mejora signifiicativamente. En alguna medida, lo que hace variar la pendiente de la relacion , es la desigualdad del pais.
+
+```{r}
 sjPlot::plot_model(results_1_redist_macro, type="std")
-
     png("output/results/results_1_redist_macro.png")
@@
 
+graf2=ggpredict(results_2_redist_macro_bv, terms = c("merit","v5c [sample = 9]"), type="re")
+plot(graf2)
+    png("output/results/mer_pref_mu.png")
+plot(graf2)
+    dev.off()
+
+sjPlot::plot_model(results_3_redist_macro_bvi, type = c("int"))
+    png("output/results/mer_redist_int_gini.png")
+sjPlot::plot_model(results_3_redist_macro_bvi, type = c("int")) 
+    dev.off()
+
 ```
 
-```{r}
-anova(results_1_redist_dem,results_1_redist_macro)  
-anova(results_1_redist_indsust,results_1_redist_macro)
+## Modelos de Preferencias por marketizacion (accu).
+```{r results='asis'}
+results_1_accum_dem  = lmer(accum ~ univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + movstatus + sex + age + 1 + (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
+results_1_accum_indsust = lmer(accum ~ univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + movstatus + sex + age  + merit + bmerit + unmerit + need + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
+results_1_accum_macro = lmer(accum ~ univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + movstatus + sex + age  + merit + bmerit + unmerit + need + gini_neto + fi_index + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
+
+results_2_accum_macro_bv = lmer(accum ~ univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + movstatus + sex + age  + merit + bmerit + unmerit + need +  gini_neto + fi_index + 1 +  (1 + merit| v5c), data = mer_pref, REML=F)
+
+results_3_accum_macro_bvi = lmer(accum ~ univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + movstatus + sex + age  + merit + bmerit + unmerit + need +  gini_neto + merit*fi_index + 1 +  (1 + merit| v5c), data = mer_pref, REML=F)
+
+htmlreg(list(results_1_accum_dem, results_1_accum_indsust,results_1_accum_macro,results_2_accum_macro_bv,results_3_accum_macro_bvi))
+
 ```
 
-La variable que mayor efecto genera es el quintil de ingreso, lo cual va en la linea de la teoria del autointeres.
-Seguidamente, las preferencias por un ingreso basado en las necedades poseen una relacion positiva y significativa.
+> Cada modelo es significativamente mejor que el anterior.
+Respecto al modelo anterior si bien los efectos son menores, puede verse un efecto mucho más claro de una variable macro, el gini_neto (Esto va en la linea de la h: un pais más desigual fomenta preferencia por )
 
-Respecto a la variable de mayor interes, la percepcion de meritocracia, se puede apreciar que posee un ligero efecto negativo en las preferencias redistributivas.
+> Al aleatorizar la pendientre entre percepcion de meritocracia y preferencias por la merkantilizacion mejora significativamente el modelo, lo cual se debe a las diferencias entre paises en torno a dicha relacion, comos e ejemplifica en el grafico de pendientes aleatorias, las relaciones incluso cambian de sentido de un pais a otro.
 
-### Demograficos, individuales sustantivos y macrovariables: accum
-```{r results='asis'}
-results_1_accum_dem  = lmer(accum ~ univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + sex + age + 1 + (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
-results_1_accum_indsust = lmer(accum ~ univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + sex + age  + merit + bmerit + unmerit + need + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
-results_1_accum_macro = lmer(accum ~ univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + sex + age  + merit + bmerit + unmerit + need + gini_neto + fi_index + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
+> Al incluir la interaccion entre niveles el modelo mejora signifiicativamente. En alguna medida, lo que hace variar la pendiente de la relacion , el grado de mercantilizacion de la economia.
 
-htmlreg(list(results_1_accum_dem, results_1_accum_indsust,results_1_accum_macro))
-
+```{r}
 sjPlot::plot_model(results_1_accum_macro, type="std")
@@
     dev.off()
-
-```
-
-```{r}
-anova(results_1_accum_dem,results_1_accum_indsust)  
-anova(results_1_accum_indsust,results_1_accum_macro)
-
-```
-
-Cada modelo es significativamente mejor que el anterior.
-Respecto al modelo anterior si bien los efectos son menores, puede verse un efecto mucho más claro de una variable macro, el gini_neto (Esto va en la linea de la h: un pais más desigual fomenta preferencia por )
-
-## Modelos con pendientes aleatorias. 
-```{r results='asis'}
-# Redis
-results_2_redist_macro_bv = lmer(redist ~ univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + sex + age  + merit + bmerit + unmerit + need + gini_neto + fi_index + 1 +  (1 + merit| v5c), data= mer_pref, REML=F)
-
-htmlreg(list(results_1_redist_macro, results_2_redist_macro_bv))
-
-graf2=ggpredict(results_2_redist_macro_bv, terms = c("merit","v5c [sample = 9]"), type="re")
-plot(graf2)
-
-    png("output/results/mer_pref_mu.png")
-plot(graf2)
-    dev.off()
-
-```
-
-```{r}
-anova(results_1_redist_macro,results_2_redist_macro_bv)
-```
-
-```{r results='asis'}
-# accum
-results_2_accum_macro_bv = lmer(accum ~ univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + sex + age  + merit + bmerit + unmerit + need +  gini_neto + fi_index + 1 +  (1 + merit| v5c), data = mer_pref, REML=F)
-
-htmlreg(list(results_1_accum_macro, results_2_accum_macro_bv))
 
@@
 
-```
+sjPlot::plot_model(results_3_accum_macro_bvi, type = c("int"))
+        png("output/results/mer_accum_int_fi.png")
 
-```{r}
-    anova(results_1_accum_macro,results_2_accum_macro_bv)
-```
-
-## Modelos con interacciones.
-
-```{r results='asis'}
-#Redis
-results_3_redist_macro_bvi = lmer(redist ~ univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + sex + age  + merit + bmerit + unmerit + need + merit*gini_neto + fi_index + 1 +  (1 + merit| v5c), data = mer_pref, REML=F)
-
-htmlreg(list(results_1_redist_macro, results_2_redist_macro_bv, results_3_redist_macro_bvi))
-
-sjPlot::plot_model(results_3_redist_macro_bvi, type = c("int"))
-
-    png("output/results/mer_redist_int_gini.png")
-sjPlot::plot_model(results_3_redist_macro_bvi, type = c("int")) 
     dev.off()
 
-```
-
-```{r results='asis'}
-# accum
-results_3_accum_macro_bvi = lmer(accum ~ univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + sex + age  + merit + bmerit + unmerit + need +  gini_neto + merit*fi_index + 1 +  (1 + merit| v5c), data = mer_pref, REML=F)
-
-htmlreg(list(results_1_accum_macro, results_2_accum_macro_bv, results_3_accum_macro_bvi))
-
-    png("output/results/mer_accum_int_fi.png")
-sjPlot::plot_model(results_3_accum_macro_bvi, type = c("int"))
-    dev.off()
 ```
@@
 ```
-
-#Other analysis
-
-```{r results='asis'}
-		# Individual level vars
-			mlaccum_1 = lmer(accum ~ 1 + univ + as.factor(quintile_miss) +	
-					sstatus + sex + age + univ*sex + age*age + (1 | v5.x), data =mer_pref)
-			htmlreg(mlaccum_1)
-
-```
-
-```{r}
-			plot_model(mlaccum_1, type = c("est")) ### 
-```
-
-```{r results='asis'}
-		# Macro level vars
-			mlaccum_2 = lmer(accum ~ 1 + univ_g + as.factor(quintile_miss) +
-					(sstatus -f_sstatus) + gini_neto + (1 | v5.x), data=mer_pref)
-			htmlreg(mlaccum_2)
-
-```
-
-```{r results='asis'}
-
-		# Random slope & cross-level
-			mlaccum_3 = lmer(accum ~ 1 + univ_g + f_sstatus + gini_neto + 
-					gini_neto*f_sstatus +	(1 + f_sstatus | v5.x), data=mer_pref)
-
-		htmlreg(mlaccum_3)
-
-```
-
-```{r}
-#			# Graphs
-			plot_model(mlaccum_3, type = "est")
-
-			plot_model(mlaccum_3, type = "int")
-```
-
-```{r results='asis'}
-mlaccum_4 = lmer(accum ~ 1 + univ + f_sstatus + gini_neto + gini_neto*f_sstatus + hhincome +	(1 + hhincome | v5), data= mer_pref)
-			htmlreg(mlaccum_4)
-
-```
-
-```{r}
-sjPlot::plot_model(mlaccum_4, type = c("est"))
-sjPlot::plot_model(mlaccum_4, type = c("int"))
-
-```
-
-## Multilevel (with factor scores)
-
-### check simple regresion 
-```{r results='asis'}
-ols_prefred=lm(redist ~ univ + quintile + sstatus + gini_mkt, data = mer_pref)
-stargazer(ols_prefred, type = "html") # ok, similar SEM, scores OK
-```
-
-## Multilevel models redist.
-
-```{r results='asis'}    
-#table(pref_agg$v5c)
-
-# Null
-	  	mlprefred_0 = lmer(redist ~ 1 + (1 | v5c), data = mer_pref)
-			htmlreg(mlprefred_0) # de library texreg  
-```
-
-```{r}
-#sjPlot::plot_model(mlprefred_0, type = c("re")) ### ¿Que grafico se quiere #hacer?
-
-```
-
-```{r results='asis'}
-			# ICC
-			varcomp=as.data.frame(VarCorr(mlprefred_0))
-			tau00=varcomp[1,4]
-			sigma2=varcomp[2,4]
-			tau00/(tau00+sigma2)
-
-		# Individual level varsH
-			mlprefred_1 = lmer(redist ~ 1 + univ + 
-					as.factor(quintile_miss) +	sstatus + sex + age + 
-					(1 | v5.x), data=mer_pref)
-			htmlreg(mlprefred_1)
-
-```
-
-```{r}
-			sjPlot::plot_model(mlprefred_1, type = c("est")) 
-```
-
-```{r results='asis'}
-#		# Macro level vars
-			mlprefred_2 = lmer(redist ~ 1 + univ + 
-					as.factor(quintile_miss)+ sstatus + .dots...gini_mkt + 
-					univ_g + (1 | v5c), data = mer_pref)
-			htmlreg(mlprefred_2)
-
-```
-
-#### Los siguientes codigos si bien estaban en el repositorio no posen relaicon con las hipotesis.
-
-## Primera evaluacion de mediacion. control
-
-d) Es la meritocracia un mediador del efecto de desigualdad en marquetización?
-
-```{r results='asis'}
-
-results_1_accum_gini = lmer(accum ~ univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + sex + age + gini_neto + 1 +  (1| v5c),  data = mer_pref, REML=F)
-results_1_accum_mediation = lmer(accum ~ univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + sex + age + gini_neto + merit + bmerit + unmerit + need +  1 +  (1| v5c),  data = mer_pref, REML=F)
-
-htmlreg(list(results_1_accum_gini, results_1_accum_mediation))
-
-```
-
-A partir de las regresiones multinivel presentadas, se puede inferir que no existe un efecto de mediacion por parte de las creencias meritocraticas en el efecto de la desiguadlad sobre las preferencias de mercantilizacion.
-
-##  Models
-
- ###  Multilevel (with factor scores)
-
- #### check simple regresion
-
-ols_merit=lm(merit ~ univ + quintile + sstatus + gini_neto, data = mer_pref)
-	  stargazer(ols_merit, type ="html") # ok, similar SEM, scores OK
-
-  # Multilevel models merit
-  ## Null Model
-
-	  	mlmerit_0 = lmer(merit ~ 1 + (1 | v5c), data = mer_pref)
-			htmlreg(mlmerit_0) # de library texreg
-
-			# Graph
-		#	sjp.lmer(mlmerit_0, sort.est="(Intercept)")   No encuentro el paquete.
-
-			# ICC
-			varcomp=as.data.frame(VarCorr(mlmerit_0))
-			tau00=varcomp[1,4]
-			sigma2=varcomp[2,4]
-			tau00/(tau00+sigma2)
-
-  	# Individual level vars
-  			mlmerit_1 = lmer(merit ~ 1 + univ +	quintile_miss +	
-  					sstatus + sex + age + (1 | v5), data = mer_pref)
-  			htmlreg(mlmerit_1)
-
-		# Macro level vars
-			mlmerit_2 = lmer(bmerit ~ 1 + gini_neto + (1 | v5), data = mer_pref)
-		  htmlreg(mlmerit_2)

### 2020-07-03 production/prod_prep-data.rmd
mejora de orden
Se incluyen nuevas variables en el analisis, el cual ademas es ordenado para hacerlo más comprensible.

@@
 ```{r results='hide'}
-#issp2009=read_stata("input/data/original/ZA5400_v4-0-0.dta")
-#save(issp2009, file="input/data/original/issp.rda")
-
-load(url('https://raw.githubusercontent.com/franciscomeneses/bases/master/issp.rda'))
+load(file = "input/data/original/issp.rda")
+#load(url('https://raw.githubusercontent.com/franciscomeneses/bases/master/issp.rda'))
 
@@
 
-indepvar= issp2009 %>% dplyr::select(contains("_inc"), "sex","age","degree", "hompop", "v44", "v45", "v5","id")
+indepvar= issp2009 %>% dplyr::select(contains("_inc"), "sex","age","degree", "hompop", "v44", "v45", "movstatus"="v46", "v5","id")
 
@@
 
-summary(indepvar$income)
+#summary(indepvar$income)
 
@@
   #freq(indepvar$f_sstatus)
+
+    table(indepvar$movstatus)
+
+    indepvar$movstatus[indepvar$movstatus>=8]= NA
+
+    table(indepvar$movstatus)
 
@@
 
+agregar descriptivos y algo que permita entender que hace este bloque.
+
 ```{r results='hide'}
 		#names(issp2009)
+
 	  detearn=issp2009[,c("v47", "v48", "v49", "v50", "v51",
 	   	"v52", "v5","id")]
-
+names(detearn)
     detearn$respons 	= detearn$v47
@@
     detearn$hardjob   = detearn$v52
-
-	  #names(detearn)
+names(detearn)
     detearn=detearn[-c(1:6)]
+names(detearn)
 
@@
    # freq(detearn$respons) # check ok
-
+    summary(detearn)
   # Out Portugal (no answer in well job item)
@@
 
-  # Dataset with original code for sjp.likert graph
-    detearn2=detearn
+  # Reverse code for SEM models
 
-  # Reverse code for SEM models
+sjPlot::plot_likert(detearn[,3:8],
+                        geom.colors   = c("#9ecae1", "#6baed6","#4292c6", "#2171b5"), # colorbrewer2.org 
+                        sort.frq      = "neg.asc", # sort descending)
+                        title         = "Before detearn",
+                        intercept.line.color = "white", # vertical middle
+                        expand.grid   = F, # no inner margins in plot
+                        show.n        = FALSE, # hide N's in axis labels
+                        grid.range    = 1.8,
+                        geom.size = 0.6) # expand axis 130% ))
 
@@
 detearn$hardjob = as.numeric(6 - detearn$hardjob)
-    #freq(detearn$respons)
 
-	# Save object
-#    save(detearn, file="detearn.rda")
+  sjPlot::plot_likert(detearn[,3:8],
+                        geom.colors   = c("#9ecae1", "#6baed6","#4292c6", "#2171b5"), # colorbrewer2.org 
+                        sort.frq      = "neg.asc", # sort descending)
+                        title         = "Before detearn",
+                        intercept.line.color = "white", # vertical middle
+                        expand.grid   = F, # no inner margins in plot
+                        show.n        = FALSE, # hide N's in axis labels
+                        grid.range    = 1.8,
+                        geom.size = 0.6) # expand axis 130% ))
 
-    table(detearn[,4])
 ```
@@
 
+[Explicar mejor]
+
 Indepvar.rda: variables sociodemograficas
@@
 # Inequality swiid (4)        
-load(url("https://raw.githubusercontent.com/franciscomeneses/bases/master/swiid8_3.rda"))
+#load(url("https://raw.githubusercontent.com/franciscomeneses/bases/master/swiid8_3.rda"))
+load("input/data/original/swiid8_3.rda")
 
@@
 
-#load( file= "input/data/proc/swiid_summary.rda")
 ```
@@
 
+agregar un chunk  que no se corra (si se vea)  para dejar la opcion de descargar desde las paginas intucionales.
+
 ## Section 2.2: Qog
@@
 
+comparar la variable fi de las dos bases de datos. (distribucion y na, y que coinsiden los paises)
+
+```{r echo=FALSE, results='hide'}
+#Para descargar
+
+#devtools::install_github("ropengov/rqog")
+#library("rqog")
+
+#qog2009_dta<-read_qog(
+#  which_data = "standard",
+#  data_type = "time-series",
+#  year = 2009,
+#  data_dir = NULL,
+#  file_format = "csv",
+#  download_only = FALSE,
+#  cache = TRUE,
+#  update_cache = FALSE
+#)
+
+```
+
 ```{r results='hide'}
-
-# Quality of government
-#qog=read_stata("input/data/original/qog_std_ts_jan17.dta")	
-#save(qog, file = "input/data/original/qog.rda")
-
-load(url('https://raw.githubusercontent.com/franciscomeneses/bases/master/qog.rda'))
+load( file = "input/data/original/qog.rda")
+#load(url('https://raw.githubusercontent.com/franciscomeneses/bases/master/qog.rda'))
 
@@
 ```
+
+mer_pref_polycor  cambiar nombre
+
+```{r}
+sjPlot::view_df(issp2009)
+```

### 2020-07-08 production/prod_analysis.rmd
Analisis

@@
 Se calcula la correlación intraclase, se evalúan los efectos de las variables nacionales e individuales, para posteriormente evaluar pendientes aleatorias e interacciones entre niveles.
+
+resultados. 
+pese a que la ed y la sal son formas de redistribucion la gente no lo considera lo mismo.
 
@@
     # Save
-    ggsave(png,filename = "output/images/plotlikert.png",device = "png", width=25, units = "cm")
+    ggsave(png,filename = "output/images/plotlikert.png",device = "png", width=10, height=5)
 
@@
     # Save
-    ggsave(png,filename = "output/images/plotlikert_getahead.png",device = "png", width=25, units = "cm")
+    ggsave(png,filename = "output/images/plotlikert_getahead.png",device = "png", width=10, height=5)
 
@@
     # cambiar orden para la leyenda  
-    labels= c("Strongly agree", "Agree", "Disagree",
-              "Strongly disagree", "(neither/nor)" )  ### E
+    labels= c("Essential", "Very important", "Fairly important",
+              "Not very important", "Not important at all" )  ### E
     png<-sjPlot::plot_likert((detearn[3:8]), 
                         legend.labels = labels,
-                        cat.neutral   = 5, # identifica a indiferentes
-                        geom.colors   = c("#9ecae1", "#6baed6","#4292c6", 
-                                            "#2171b5"), # colorbrewer2.org 
+                        cat.neutral = 3,
+                        geom.colors   = c("#9ecae1", "#6baed6","#4292c6", "#2171b5"), # colorbrewer2.org 
                         sort.frq      = "neg.asc", # sort descending)
@@
     # Save
-    ggsave(png,filename = "output/images/plotlikert_detearn.png",device = "png", width=25, units = "cm")
+    ggsave(png,filename = "output/images/plotlikert_detearn.png",device = "png", width=10, height=5)
 
@@
 
-# __Modelos de medida __ {.tabset .tabset-fade .tabset-pills}
+# Modelos de medida {.tabset .tabset-fade .tabset-pills}
 
@@
 			  	sizeMan = 4, sizeLat = 6)
+
 ```
@@
 
-## Meritocra belifes 
+```{r}
+
+# por paises   
+merit_redist_arg<-  merit_redist %>% filter(v5==32)
+fit_mer_redis_arg <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_arg,missing = "ML")
+merit_redist_australia<-  merit_redist %>% filter(v5==36)
+fit_mer_redis_australia <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_australia,missing = "ML")
+merit_redist_austria<-  merit_redist %>% filter(v5==40)
+fit_mer_redis_austria <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_austria,missing = "ML")
+merit_redist_belgium<-  merit_redist %>% filter(v5==56)
+fit_mer_redis_belgium <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_belgium,missing = "ML")
+merit_redist_bulgaria<-  merit_redist %>% filter(v5==100)
+fit_mer_redis_bulgaria <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_bulgaria,missing = "ML")
+merit_redist_chile<-  merit_redist %>% filter(v5==152)
+fit_mer_redis_chile <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_chile,missing = "ML")
+merit_redist_china <-  merit_redist %>% filter(v5==156)
+fit_mer_redis_china <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_china,missing = "ML")
+merit_redist_taiwan <-  merit_redist %>% filter(v5==158)
+fit_mer_redis_taiwan <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_taiwan,missing = "ML")
+merit_redist_croatia <-  merit_redist %>% filter(v5==191)
+fit_mer_redis_croatia <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_croatia,missing = "ML")
+#merit_redist_cyprus <-  merit_redist %>% filter(v5==196)
+#fit_mer_redis_cyprus <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_cyprus,missing = "ML")
+merit_redist_chequia <-  merit_redist %>% filter(v5==203)
+fit_mer_redis_chequia <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_chequia,missing = "ML")
+merit_redist_denmark <-  merit_redist %>% filter(v5==208)
+fit_mer_redis_denmark <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_denmark,missing = "ML")
+merit_redist_est <-  merit_redist %>% filter(v5==233)
+fit_mer_redis_est <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_est,missing = "ML")
+merit_redist_finlandia <-  merit_redist %>% filter(v5==246)
+fit_mer_redis_finlandia <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_finlandia,missing = "ML")
+merit_redist_francia <-  merit_redist %>% filter(v5==250)
+fit_mer_redis_francia <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_francia,missing = "ML")
+merit_redist_deutschland <-  merit_redist %>% filter(v5==276)
+fit_mer_redis_deutschland <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_deutschland,missing = "ML")
+merit_redist_hunria <-  merit_redist %>% filter(v5==348)
+fit_mer_redis_hunria <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_hunria,missing = "ML")
+merit_redist_islandia <-  merit_redist %>% filter(v5==352)
+fit_mer_redis_islandia <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_islandia,missing = "ML")
+merit_redist_israel <-  merit_redist %>% filter(v5==376)
+fit_mer_redis_israel <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_israel,missing = "ML")
+merit_redist_italia <-  merit_redist %>% filter(v5==380)
+fit_mer_redis_italia <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_italia,missing = "ML")
+merit_redist_japon <-  merit_redist %>% filter(v5==392)
+fit_mer_redis_japon <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_japon,missing = "ML")
+merit_redist_letonia <-  merit_redist %>% filter(v5==428)
+fit_mer_redis_letonia <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_letonia,missing = "ML")
+merit_redist_lituania <-  merit_redist %>% filter(v5==440)
+fit_mer_redis_lituania <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_lituania,missing = "ML")
+merit_redist_nuevazelanda <-  merit_redist %>% filter(v5==554)
+fit_mer_redis_nuevazelanda <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_nuevazelanda,missing = "ML")
+merit_redist_noruega <-  merit_redist %>% filter(v5==578)
+fit_mer_redis_noruega <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_noruega,missing = "ML")
+merit_redist_filipinas <-  merit_redist %>% filter(v5==608)
+fit_mer_redis_filipinas <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_filipinas,missing = "ML")
+merit_redist_polonia <-  merit_redist %>% filter(v5==616)
+fit_mer_redis_polonia <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_polonia,missing = "ML")
+merit_redist_rusia <-  merit_redist %>% filter(v5==643)
+fit_mer_redis_rusia <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_rusia,missing = "ML")
+merit_redist_eslovaquia <-  merit_redist %>% filter(v5==703)
+fit_mer_redis_eslovaquia <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_eslovaquia,missing = "ML")
+merit_redist_eslovenia <-  merit_redist %>% filter(v5==705)
+fit_mer_redis_eslovenia <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_eslovenia,missing = "ML")
+merit_redist_sudafrica <-  merit_redist %>% filter(v5==710)
+fit_mer_redis_sudafrica <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_sudafrica,missing = "ML")
+merit_redist_sudafrica <-  merit_redist %>% filter(v5==710)
+fit_mer_redis_sudafrica <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_sudafrica,missing = "ML")
+merit_redist_espana <-  merit_redist %>% filter(v5==724)
+fit_mer_redis_espana <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_espana,missing = "ML")
+merit_redist_suecia <-  merit_redist %>% filter(v5==752)
+fit_mer_redis_suecia <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_suecia,missing = "ML")
+merit_redist_suiza <-  merit_redist %>% filter(v5==756)
+fit_mer_redis_suiza <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_suiza,missing = "ML")
+merit_redist_turquia<-  merit_redist %>% filter(v5==792)
+fit_mer_redis_turquia <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_turquia,missing = "ML")
+merit_redist_ucrania<-  merit_redist %>% filter(v5==804)
+fit_mer_redis_ucrania <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_ucrania,missing = "ML")
+merit_redist_reinounido<-  merit_redist %>% filter(v5==826)
+fit_mer_redis_reinounido <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_reinounido,missing = "ML")
+merit_redist_estadosunidos<-  merit_redist %>% filter(v5==840)
+fit_mer_redis_estadosunidos <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_estadosunidos,missing = "ML")
+#merit_redist_venezuela<-  merit_redist %>% filter(v5==862)
+#fit_mer_redis_venezuela <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_venezuela,missing = "ML")
+
+sum_fit<- bind_rows(fitmeasures(fit_mer_redis_arg)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],    
+                    fitmeasures(fit_mer_redis_australia)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
+                    fitmeasures(fit_mer_redis_austria)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
+                    fitmeasures(fit_mer_redis_belgium)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
+                    fitmeasures(fit_mer_redis_bulgaria)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
+                    fitmeasures(fit_mer_redis_chile)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
+                    fitmeasures(fit_mer_redis_china)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
+                    fitmeasures(fit_mer_redis_taiwan)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
+                    fitmeasures(fit_mer_redis_croatia)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
+#                   fitmeasures(fit_mer_redis_cyprus)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
+                    fitmeasures(fit_mer_redis_chequia)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
+                    fitmeasures(fit_mer_redis_denmark)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
+                    fitmeasures(fit_mer_redis_est)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
+                    fitmeasures(fit_mer_redis_finlandia)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
+                    fitmeasures(fit_mer_redis_francia)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
+                    fitmeasures(fit_mer_redis_deutschland)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
+#                   fitmeasures(fit_mer_redis_venezuela)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
+                    fitmeasures(fit_mer_redis_islandia)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
+                    fitmeasures(fit_mer_redis_israel)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
+                    fitmeasures(fit_mer_redis_italia)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
+                    fitmeasures(fit_mer_redis_japon)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
+                    fitmeasures(fit_mer_redis_letonia)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
+                    fitmeasures(fit_mer_redis_lituania)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
+                    fitmeasures(fit_mer_redis_nuevazelanda)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
+                    fitmeasures(fit_mer_redis_noruega)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
+                    fitmeasures(fit_mer_redis_filipinas)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
+                    fitmeasures(fit_mer_redis_polonia)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
+                    fitmeasures(fit_mer_redis_rusia)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
+                    fitmeasures(fit_mer_redis_eslovaquia)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
+                    fitmeasures(fit_mer_redis_eslovenia)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
+                    fitmeasures(fit_mer_redis_sudafrica)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
+                    fitmeasures(fit_mer_redis_espana)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
+                    fitmeasures(fit_mer_redis_suecia)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
+                    fitmeasures(fit_mer_redis_suiza)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
+                    fitmeasures(fit_mer_redis_turquia)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
+                    fitmeasures(fit_mer_redis_ucrania)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
+                    fitmeasures(fit_mer_redis_reinounido)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
+                    fitmeasures(fit_mer_redis_estadosunidos)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")])
+
+sum_fit$mod <- c("Argentina","Australia","Austria", "Belguim","Bulgaria","Chile","China","Taiwan", "Croatia", "Chequia","Dinamarca","EST","Finlandia","Francia","Deutschland", "Islandia", "Israel","Italia", "Japon", "Letonia","Lituania","Nueva Zelanda", "Noruega", "Filipinas", "Polonia", "Rusia","Eslovequia","Eslovenia","Sudafrica", "España","Suecia","Suiza","Truquia","Ucrania","Reino Unido", "Estados Unidos.")
+
+colnames <- c("Model","$\\chi2$","df","CFI","RMSEA","RMSEA CI lower", "RMSEA CI upper")
+	  sum_fit <- sum_fit %>% dplyr::select("mod","chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")
+sumtable01<- kable(sum_fit,digits = 3,format = "html",row.names = F,booktabs=T, caption = "Summary fit  countries",col.names = colnames,escape = FALSE) %>%
+  kable_styling(full_width = F)  %>%
+      collapse_rows(columns = 1,valign = "middle");sumtable01
+
+```
+
+> El modelo no converge ni en chipre ni en venezuela.
+
+## Meritocratic beliefs 
 ```{r}
@@
 Podemos decir ademas, en funcion del modelo que incluye grupos, que esta dimensionalidad funciona en distintos paises.
+
+```{r}
+
+# por paises   
+merit_redist_arg<-  merit_redist %>% filter(v5==32)
+fit_mer_redis_arg <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_arg,missing = "ML")
+merit_redist_australia<-  merit_redist %>% filter(v5==36)
+fit_mer_redis_australia <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_australia,missing = "ML")
+merit_redist_austria<-  merit_redist %>% filter(v5==40)
+fit_mer_redis_austria <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_austria,missing = "ML")
+merit_redist_belgium<-  merit_redist %>% filter(v5==56)
+fit_mer_redis_belgium <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_belgium,missing = "ML")
+merit_redist_bulgaria<-  merit_redist %>% filter(v5==100)
+fit_mer_redis_bulgaria <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_bulgaria,missing = "ML")
+merit_redist_chile<-  merit_redist %>% filter(v5==152)
+fit_mer_redis_chile <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_chile,missing = "ML")
+merit_redist_china <-  merit_redist %>% filter(v5==156)
+fit_mer_redis_china <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_china,missing = "ML")
+merit_redist_taiwan <-  merit_redist %>% filter(v5==158)
+fit_mer_redis_taiwan <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_taiwan,missing = "ML")
+merit_redist_croatia <-  merit_redist %>% filter(v5==191)
+fit_mer_redis_croatia <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_croatia,missing = "ML")
+merit_redist_cyprus <-  merit_redist %>% filter(v5==196)
+fit_mer_redis_cyprus <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_cyprus,missing = "ML")
+merit_redist_chequia <-  merit_redist %>% filter(v5==203)
+fit_mer_redis_chequia <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_chequia,missing = "ML")
+merit_redist_denmark <-  merit_redist %>% filter(v5==208)
+fit_mer_redis_denmark <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_denmark,missing = "ML")
+merit_redist_est <-  merit_redist %>% filter(v5==233)
+fit_mer_redis_est <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_est,missing = "ML")
+merit_redist_finlandia <-  merit_redist %>% filter(v5==246)
+fit_mer_redis_finlandia <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_finlandia,missing = "ML")
+merit_redist_francia <-  merit_redist %>% filter(v5==250)
+fit_mer_redis_francia <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_francia,missing = "ML")
+merit_redist_deutschland <-  merit_redist %>% filter(v5==276)
+fit_mer_redis_deutschland <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_deutschland,missing = "ML")
+merit_redist_hunria <-  merit_redist %>% filter(v5==348)
+fit_mer_redis_hunria <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_hunria,missing = "ML")
+merit_redist_islandia <-  merit_redist %>% filter(v5==352)
+fit_mer_redis_islandia <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_islandia,missing = "ML")
+merit_redist_israel <-  merit_redist %>% filter(v5==376)
+fit_mer_redis_israel <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_israel,missing = "ML")
+merit_redist_italia <-  merit_redist %>% filter(v5==380)
+fit_mer_redis_italia <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_italia,missing = "ML")
+merit_redist_japon <-  merit_redist %>% filter(v5==392)
+fit_mer_redis_japon <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_japon,missing = "ML")
+merit_redist_letonia <-  merit_redist %>% filter(v5==428)
+fit_mer_redis_letonia <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_letonia,missing = "ML")
+merit_redist_lituania <-  merit_redist %>% filter(v5==440)
+fit_mer_redis_lituania <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_lituania,missing = "ML")
+merit_redist_nuevazelanda <-  merit_redist %>% filter(v5==554)
+fit_mer_redis_nuevazelanda <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_nuevazelanda,missing = "ML")
+merit_redist_noruega <-  merit_redist %>% filter(v5==578)
+fit_mer_redis_noruega <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_noruega,missing = "ML")
+merit_redist_filipinas <-  merit_redist %>% filter(v5==608)
+fit_mer_redis_filipinas <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_filipinas,missing = "ML")
+merit_redist_polonia <-  merit_redist %>% filter(v5==616)
+fit_mer_redis_polonia <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_polonia,missing = "ML")
+merit_redist_rusia <-  merit_redist %>% filter(v5==643)
+fit_mer_redis_rusia <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_rusia,missing = "ML")
+merit_redist_eslovaquia <-  merit_redist %>% filter(v5==703)
+fit_mer_redis_eslovaquia <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_eslovaquia,missing = "ML")
+merit_redist_eslovenia <-  merit_redist %>% filter(v5==705)
+fit_mer_redis_eslovenia <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_eslovenia,missing = "ML")
+merit_redist_sudafrica <-  merit_redist %>% filter(v5==710)
+fit_mer_redis_sudafrica <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_sudafrica,missing = "ML")
+merit_redist_sudafrica <-  merit_redist %>% filter(v5==710)
+fit_mer_redis_sudafrica <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_sudafrica,missing = "ML")
+merit_redist_espana <-  merit_redist %>% filter(v5==724)
+fit_mer_redis_espana <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_espana,missing = "ML")
+merit_redist_suecia <-  merit_redist %>% filter(v5==752)
+fit_mer_redis_suecia <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_suecia,missing = "ML")
+merit_redist_suiza <-  merit_redist %>% filter(v5==756)
+fit_mer_redis_suiza <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_suiza,missing = "ML")
+merit_redist_turquia<-  merit_redist %>% filter(v5==792)
+fit_mer_redis_turquia <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_turquia,missing = "ML")
+merit_redist_ucrania<-  merit_redist %>% filter(v5==804)
+fit_mer_redis_ucrania <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_ucrania,missing = "ML")
+merit_redist_reinounido<-  merit_redist %>% filter(v5==826)
+fit_mer_redis_reinounido <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_reinounido,missing = "ML")
+merit_redist_estadosunidos<-  merit_redist %>% filter(v5==840)
+fit_mer_redis_estadosunidos <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_estadosunidos,missing = "ML")
+merit_redist_venezuela<-  merit_redist %>% filter(v5==862)
+fit_mer_redis_venezuela <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_venezuela,missing = "ML")
+
+sum_fit<- bind_rows(fitmeasures(fit_mer_redis_arg)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],    
+                    fitmeasures(fit_mer_redis_australia)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
+                    fitmeasures(fit_mer_redis_austria)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
+                    fitmeasures(fit_mer_redis_belgium)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
+                    fitmeasures(fit_mer_redis_bulgaria)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
+                    fitmeasures(fit_mer_redis_chile)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
+                    fitmeasures(fit_mer_redis_china)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
+                    fitmeasures(fit_mer_redis_taiwan)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
+#                   fitmeasures(fit_mer_redis_croatia)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
+#                   fitmeasures(fit_mer_redis_cyprus)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
+                    fitmeasures(fit_mer_redis_chequia)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
+                    fitmeasures(fit_mer_redis_denmark)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
+                    fitmeasures(fit_mer_redis_est)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
+                    fitmeasures(fit_mer_redis_finlandia)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
+                    fitmeasures(fit_mer_redis_francia)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
+                    fitmeasures(fit_mer_redis_deutschland)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
+                    fitmeasures(fit_mer_redis_venezuela)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
+                    fitmeasures(fit_mer_redis_islandia)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
+                    fitmeasures(fit_mer_redis_israel)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
+#                   fitmeasures(fit_mer_redis_italia)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
+                    fitmeasures(fit_mer_redis_japon)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
+#                   fitmeasures(fit_mer_redis_letonia)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
+                    fitmeasures(fit_mer_redis_lituania)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
+                    fitmeasures(fit_mer_redis_nuevazelanda)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
+                    fitmeasures(fit_mer_redis_noruega)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
+                    fitmeasures(fit_mer_redis_filipinas)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
+                    fitmeasures(fit_mer_redis_polonia)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
+                    fitmeasures(fit_mer_redis_rusia)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
+                    fitmeasures(fit_mer_redis_eslovaquia)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
+                    fitmeasures(fit_mer_redis_eslovenia)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
+                    fitmeasures(fit_mer_redis_sudafrica)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
+                    fitmeasures(fit_mer_redis_espana)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
+                    fitmeasures(fit_mer_redis_suecia)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
+                    fitmeasures(fit_mer_redis_suiza)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
+                    fitmeasures(fit_mer_redis_turquia)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
+                    fitmeasures(fit_mer_redis_ucrania)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
+                    fitmeasures(fit_mer_redis_reinounido)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
+                    fitmeasures(fit_mer_redis_estadosunidos)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")])
+
+sum_fit$mod <- c("Argentina","Australia","Austria", "Belguim","Bulgaria","Chile","China","Taiwan", "Chequia","Dinamarca","EST","Finlandia","Francia","Deutschland", "Venezuela#", "Islandia", "Israel", "Japon","Lituania","Nueva Zelanda", "Noruega", "Filipinas", "Polonia", "Rusia","Eslovequia","Eslovenia","Sudafrica", "España","Suecia","Suiza","Truquia","Ucrania","Reino Unido", "Estados Unidos.")
+
+colnames <- c("Model","$\\chi2$","df","CFI","RMSEA","RMSEA CI lower", "RMSEA CI upper")
+	  sum_fit <- sum_fit %>% dplyr::select("mod","chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")
+sumtable01<- kable(sum_fit,digits = 3,format = "html",row.names = F,booktabs=T, caption = "Summary fit country",col.names = colnames,escape = FALSE) %>%
+  kable_styling(full_width = F)  %>%
+      collapse_rows(columns = 1,valign = "middle");sumtable01
+
+```
+
+El modelo no converge ni en croatia, chipre, italia ni letonia
 
@@
 
-# Macro Bivariados.
+# Macro Bivariados. {.tabset .tabset-fade .tabset-pills}
 
-### Macro level corr
+## Macro level corr
 
-```{r}
+```{r fig.cap = "Predictores de preferencias redistributivas"}
+
+#Se agrega la base de datos dejando paises como
+  mer_pref_agg=aggregate(mer_pref, by=list(mer_pref$v5c),
+    	FUN=mean, na.rm=TRUE)
+      names(mer_pref_agg)[names(mer_pref_agg)=="Group.1"]="v5c"
+
+load("input/data/proc/meritocracy.rda")
+
+  # Adjust data
+    merit_agg=aggregate(meritocracy, by=list(meritocracy$v5c),
+    	FUN=mean, na.rm=TRUE)
+    names(merit_agg)[names(merit_agg)=="Group.1"]="v5c"
+ #   names(merit_agg)
+  #  dim(merit_agg)
+
 load("input/data/proc/mer_pref_polycor.rda")
@@
 
-```{r}
-    load("input/data/proc/meritocracy.rda")
+## Preferencias redistrivutivas.
 
-  # Adjust data
-    merit_agg=aggregate(meritocracy, by=list(meritocracy$v5c),
-    	FUN=mean, na.rm=TRUE)
-    names(merit_agg)[names(merit_agg)=="Group.1"]="v5c"
- #   names(merit_agg)
-  #  dim(merit_agg)
-```
-
-```{r}
-
-    plot_scatter(merit_agg, gini_net, j_bmerit, 
-    	dot.labels = merit_agg$v5c,
-    	fit.line = "lm",
-    	show.ci = TRUE)
-```
-
-```{r}
-  plot_scatter(merit_agg, gini_net,unmerit, 
-  dot.labels = merit_agg$v5c,
+```{r fig.cap = "Preferencias redistributivas, desigualdad y mercantilizacion."}
+plotredistgini<-plot_scatter(mer_pref_agg, gini_neto, redist, 
+    title = "Desigualdad ",
+    	#dot.labels = merit_agg$v5c,
     	fit.line = "lm",
@@
 
-  # Save
-png("output/results/gini_bmerit.png")
+mer_pref_agg_zaf <- mer_pref_agg[which(mer_pref_agg$v5c!='ZAF'), ]
 
-  plot_scatter(merit_agg, gini_net,unmerit, 
-  dot.labels = merit_agg$v5c,
+plotredistgini_outliers <- plot_scatter(mer_pref_agg_zaf, gini_neto, redist, 
+	    	title = "Desigualdad (sin outliers)",
+    	 fit.line = lm,
+	    	show.ci = TRUE
+		   	)
+
+plotredistfi<-plot_scatter(mer_pref_agg,  fi_index, redist, 
+    title = "Libertad economica",
+    	#dot.labels = merit_agg$v5c,
     	fit.line = "lm",
     	show.ci = TRUE)
-dev.off()
+
+mer_pref_agg_ven <- mer_pref_agg[which(mer_pref_agg$v5c!='VEN'), ]
+
+plotredistfi_outliers<-plot_scatter(mer_pref_agg_ven,  fi_index, redist, 
+    title = "Libertad economica (sin outliers)",
+    	#dot.labels = merit_agg$v5c,
+    	fit.line = "lm",
+    	show.ci = TRUE)
+
+plot_grid(list(plotredistgini, plotredistgini_outliers, plotredistfi, plotredistfi_outliers),margin = c(0.3,0.3,0.3,0.3), tags = c(" ", " ", " ", " ", " ", " "))
 
@@
 
-```{r}
-
-  plot_scatter(merit_agg, gini_net,need, 
-  	dot.labels = merit_agg$v5c,
- 	fit.line = "lm",
-	show.ci = TRUE)  
-png("output/results/fi_need.png");
-
-  plot_scatter(merit_agg, gini_net,need, 
-  	dot.labels = merit_agg$v5c,
+```{r fig.cap = "Preferencias redistributivas y creencias meritocraticas. "}
+plotredistmerit <- plot_scatter(mer_pref_agg,  merit, redist, 
+    title = "Percepcion meritocratica",
+    #	dot.labels = merit_agg$v5c,
     	fit.line = "lm",
@@
 
-dev.off()
-```
-
-```{r}
-   plot_scatter(merit_agg, j_fi_index, need, 
-    	dot.labels = merit_agg$v5c,
+plotredistbmerit <-plot_scatter(mer_pref_agg,  bmerit, redist, 
+    title = "Preferencias meritocraticas",
+    #	dot.labels = merit_agg$v5c,
+    	fit.line = "lm",
+    	show.ci = TRUE)
+plotredistunmerit <-plot_scatter(mer_pref_agg,  unmerit, redist, 
+    title = "Percepcion no meritocratica",
+    	#dot.labels = merit_agg$v5c,
+    	fit.line = "lm",
+    	show.ci = TRUE)
+plotredistneed <-plot_scatter(mer_pref_agg,  need, redist, 
+    title = "Preferenciasno meritocraticas ",
+    	#dot.labels = merit_agg$v5c,
     	fit.line = "lm",
@@
 
-png("output/results/gini_fi.png")
-   plot_scatter(merit_agg, j_fi_index, need, 
-    	dot.labels = merit_agg$v5c,
+plot_grid(list(plotredistmerit, plotredistbmerit, plotredistunmerit, plotredistneed),margin = c(0.3,0.3,0.3,0.3), tags = c(" ", " ", " ", " ", " ", " "))
+
+```
+
+## Preferencias de Mercantilizacion.
+
+```{r fig.cap = "Preferencias redistributivas, desigualdad y mercantilizacion."}
+plotaccumgini<-plot_scatter(mer_pref_agg, gini_neto, accum, 
+    title = "Desigualdad ",
+    	#dot.labels = merit_agg$v5c,
     	fit.line = "lm",
     	show.ci = TRUE)
-dev.off()
-```
 
-#### Graficos sin outliers
-```{r}
-merit_agg2 <- merit_agg[which(merit_agg$v5c!="ZAF" & merit_agg$v5c!="CHN" &  merit_agg$v5c!="CHL" ), ]
+mer_pref_agg_zaf <- mer_pref_agg[which(mer_pref_agg$v5c!='ZAF'), ]
 
-  plot_scatter(merit_agg2, gini_net, unmerit, 
-  	dot.labels = merit_agg2$v5c,
-  	fit.line = TRUE,
+plotaccumgini_outliers <- plot_scatter(mer_pref_agg_zaf, gini_neto, accum, 
+	    	title = "Desigualdad (sin outliers)",
+    	 #dot.labels = merit_agg$v5c,
+	    	fit.line = lm,
 	    	show.ci = TRUE
@@
 
-```
+mer_pref_agg_ven <- mer_pref_agg[which(mer_pref_agg$v5c!='VEN'), ]
 
-# Models meritocracy and preferences
-```{r}
-#Se agrega la base de datos dejando paises como
-  mer_pref_agg=aggregate(mer_pref, by=list(mer_pref$v5c),
-    	FUN=mean, na.rm=TRUE)
-      names(mer_pref_agg)[names(mer_pref_agg)=="Group.1"]="v5c"
-
-##      
-      plot_scatter(mer_pref_agg,merit , bmerit, 
-   	  dot.labels = mer_pref_agg$v5c,
-  	  fit.line = lm,
-      show.ci = TRUE)
-
-      png("output/results/merit_bmerit.png")
-      plot_scatter(mer_pref_agg,merit , bmerit, 
-   	  dot.labels = mer_pref_agg$v5c,
-  	  fit.line = lm,
-      show.ci = TRUE)
-      dev.off()
-##
-
-plot_scatter(mer_pref_agg, merit, redist, 
-        dot.labels = mer_pref_agg$v5c,
-       	fit.line = lm,
-      	show.ci = TRUE)
-
-        png("output/results/merit_redis.png")
-plot_scatter(mer_pref_agg, merit, redist, 
-        dot.labels = mer_pref_agg$v5c,
-       	fit.line = lm,
-      	show.ci = TRUE)
-        dev.off()      
-##     
-plot_scatter(mer_pref_agg, unmerit,redist, 
-    	dot.labels = mer_pref_agg$v5c,
+plotaccumfi<-plot_scatter(mer_pref_agg_ven, fi_index, accum, 
+    title = "Libertad economica",
+    	#dot.labels = merit_agg$v5c,
     	fit.line = "lm",
@@
 
-      png("output/results/unmerit_redis.png")
-plot_scatter(mer_pref_agg, unmerit,redist, 
-    	dot.labels = mer_pref_agg$v5c,
-    	fit.line = "lm",
-    	show.ci = TRUE)      
-      dev.off()
-
-##      
-plot_scatter(mer_pref_agg, redist,accum, 
-  	dot.labels = mer_pref_agg$v5c,
+plotaccumfi_outliers<-plot_scatter(mer_pref_agg_zaf,  fi_index, accum, 
+    title = "Libertad economica (sin outliers)",
+    	#dot.labels = merit_agg$v5c,
     	fit.line = "lm",
@@
 
-    png("output/results/redis_accum.png")
-plot_scatter(mer_pref_agg, redist,accum, 
-  	dot.labels = mer_pref_agg$v5c,
-  	fit.line = "lm",
-  	show.ci = TRUE)  
-    dev.off()
+plot_grid(list(plotaccumgini, plotaccumgini_outliers, plotaccumfi, plotaccumfi_outliers),margin = c(0.3,0.3,0.3,0.3), tags = c(" ", " ", " ", " ", " ", " "))
+
 ```
 
-```{r}
-
-	load("input/data/proc/pref_agg.rda")
-
-    plot_scatter(pref_agg, gini_net, accum, 
-  	dot.labels = pref_agg$v5c,
+```{r fig.cap = "Preferencias de acumulacion y creencias meritocraticas."}
+plotaccummerit <- plot_scatter(mer_pref_agg,  merit, accum, 
+    title = "Percepcion meritocratica",
+    #	dot.labels = merit_agg$v5c,
     	fit.line = "lm",
@@
 
-    #table(pref_agg$redis)
+plotaccumbmerit <-plot_scatter(mer_pref_agg,  bmerit, accum, 
+    title = "Preferencias meritocraticas",
+    #	dot.labels = merit_agg$v5c,
+    	fit.line = "lm",
+    	show.ci = TRUE)
+plotaccumunmerit <-plot_scatter(mer_pref_agg,  unmerit, accum, 
+    title = "Percepcion no meritocratica",
+    	#dot.labels = merit_agg$v5c,
+    	fit.line = "lm",
+    	show.ci = TRUE)
+plotaccumneed <-plot_scatter(mer_pref_agg,  need, accum, 
+    title = "Preferenciasno meritocraticas ",
+    	#dot.labels = merit_agg$v5c,
+    	fit.line = "lm",
+    	show.ci = TRUE)
 
-  plot_scatter(pref_agg, gini_net, redist, 
-  dot.labels = pref_agg$v5c,
-	fit.line = lm,
- 	show.ci = TRUE 	)
+plot_grid(list(plotaccummerit, plotaccumbmerit, plotaccumunmerit, plotaccumneed),margin = c(0.3,0.3,0.3,0.3), tags = c(" ", " ", " ", " ", " ", " "))
 
-  # Sin ZAF outlier (igual, no cambia)
-    	pref_agg2 <- pref_agg[which(pref_agg$v5c!='ZAF'), ]
+```
 
-    	  plot_scatter(pref_agg2, gini_net, redist, 
-	    	dot.labels = pref_agg2$v5c,
-	    	fit.line = lm,
-	    	show.ci = TRUE
-		   	)
+## Creencias meritocraticas.
+
+```{r fig.cap = "Creencias meritocraticas y desigualdad."}
+plotginimerit <- plot_scatter(mer_pref_agg,gini_neto,  merit,  
+    title = "Percepcion meritocratica",
+    #	dot.labels = merit_agg$v5c,
+    	fit.line = "lm",
+    	show.ci = TRUE)
+
+plotginibmerit <-plot_scatter(mer_pref_agg, gini_neto, bmerit, 
+    title = "Preferencias meritocraticas",
+    #	dot.labels = merit_agg$v5c,
+    	fit.line = "lm",
+    	show.ci = TRUE)
+plotginiunmerit <-plot_scatter(mer_pref_agg, gini_neto,  unmerit,  
+    title = "Percepcion no meritocratica",
+    	#dot.labels = merit_agg$v5c,
+    	fit.line = "lm",
+    	show.ci = TRUE)
+plotginineed <-plot_scatter(mer_pref_agg, gini_neto, need,  
+    title = "Preferenciasno meritocraticas ",
+    	#dot.labels = merit_agg$v5c,
+    	fit.line = "lm",
+    	show.ci = TRUE)
+
+plot_grid(list(plotginimerit, plotginibmerit, plotginiunmerit, plotginineed),margin = c(0.3,0.3,0.3,0.3), tags = c(" ", " ", " ", " ", " ", " "))
+
+```
+
+```{r fig.cap = "Creencias meritocraticas y libertad economica."}
+
+plotfi_indexmerit <- plot_scatter(mer_pref_agg, fi_index, merit,  
+    title = "Percepcion meritocratica",
+    #	dot.labels = merit_agg$v5c,
+    	fit.line = "lm",
+    	show.ci = TRUE)
+
+plotfi_indexbmerit <-plot_scatter(mer_pref_agg, fi_index, bmerit,  
+    title = "Preferencias meritocraticas",
+    #	dot.labels = merit_agg$v5c,
+    	fit.line = "lm",
+    	show.ci = TRUE)
+plotfi_indexunmerit <-plot_scatter(mer_pref_agg,fi_index, unmerit,  
+    title = "Percepcion no meritocratica",
+    	#dot.labels = merit_agg$v5c,
+    	fit.line = "lm",
+    	show.ci = TRUE)
+plotfi_indexneed <-plot_scatter(mer_pref_agg,fi_index,  need,  
+    title = "Preferenciasno meritocraticas ",
+    	#dot.labels = merit_agg$v5c,
+    	fit.line = "lm",
+    	show.ci = TRUE)
+
+plot_grid(list(plotfi_indexmerit, plotfi_indexbmerit, plotfi_indexunmerit, plotfi_indexneed),margin = c(0.3,0.3,0.3,0.3), tags = c(" ", " ", " ", " ", " ", " "))
 
@@
 
-## Modelos nulos: varianza intraclase.
+## Modelos nulos: correlacion intraclase.
 
-```{r}
+```{r results='asis'}
 # Modelo nulo
@@
 # Correlacion intraclase redist
+htmlreg(results_0_redist)
+
 reghelper::ICC(results_0_redist)
+
 ```
@@
 
-```{r}
+```{r results='asis'}
 # Modelo nulo
@@
 # Correlacion intraclases accum
+htmlreg(results_0_accum)
+
 reghelper::ICC(results_0_accum)
@@
 ## Modelos de Preferencias redistributivas.
+
+```{r results='asis'} 
+results_1_redist__1  = lmer(redist ~  gini_neto + fi_index + 1 + (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
+
+results_1_redist__2  = lmer(redist ~  gini_neto + fi_index + 1 + (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
+
+results_1_redist_3 = lmer(redist ~ merit + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
+
+results_1_redist_4 = lmer(redist ~  merit + bmerit + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
+
+results_1_redist_5 = lmer(redist ~  merit + bmerit + unmerit + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
+
+results_1_redist_6 = lmer(redist ~ merit + bmerit + unmerit + need + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
+
+results_1_redist_7 = lmer(redist ~ gini_neto + fi_index + merit + bmerit + unmerit + need + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
+
+results_1_redist_8 = lmer(redist ~ gini_neto + fi_index + merit + bmerit + unmerit + need + sstatus + movstatus + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
+
+results_1_redist_9 = lmer(redist ~ gini_neto + fi_index + merit + bmerit + unmerit + need + sstatus + movstatus + univ + as.factor(quintile_miss)  + sex + age  + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
+
+htmlreg(list(results_1_redist__1,results_1_redist__2, results_1_redist_3,results_1_redist_4,results_1_redist_5,results_1_redist_6,results_1_redist_7, results_1_redist_8, results_1_redist_9),caption = "Modelos con predictores")
+
+```
+
+> __Variables macroeconómicas__:solo la libertad económica posee el efecto negativo esperado sobre las preferencias redistributivas, según un criterio del 95% de confianza.
+No obstante, este efecto deja de ser significativo al ser controlado por las cuatro variables de creencias meritocraticas, lo cual sugiere la posibilidad de una mediación, en la cual un contexto de mayor libre mercado fomenta creencias meritocraticas que afectan negativamente las preferencias redistributivas.
+
+> __Creencias meritocraticas__: la variable percepcion meritocratica no posee un efecto significativo sobre la variable preferencias redistributivas hasta ser controlada por las preferencias meritocraticas, las cuales tienen un efecto positivo sobre la preferencia por la redistribucion.
+Esto destaca la importancia de diferenciar en los modelos de medidas percepciones y preferencias pues pueden tener efectos contrarios sobre una misma variable, anulando la significación de dicho efecto.
+En términos sustantivos esto indica que lo importante es la percepcion de distribucion según talento y esfuerzo,  separado de la creencia de que el mundo debería funcionar así.
+El efecto de esta variable vuelve a crecer cuando se controla por las percepciones no meritocraticas, pero disminuye considerablemente al incorporar la variable preferencia no meritocratica de pago según necesidades.
+Esta ultima variable, es aquella que mayor efecto posee sobre las preferencias redistributivas, lo cual nos sugiere que la preferencia por un estado que promueva la igualdad está relacionada con la consideracion de las necesidades de las personas a la hora de distribuir recursos.
+
+> __Estatus subjetivo__: puede verse que ambas poseen un efecto significativo incluso según un criterio de 99,9% de confianza.
+El Efecto de la variable estatus subjetivo es negativo, es decir, una persona que se considera en una posición subjetiva alta posee una menor preferencia por al redistribucion.
+Por su parte, la movilidad subjetiva posee un efecto positivo sobre las preferencias redistributivas, cuando esta esta controladas por el estatus subjetivo individual y las creencias meritocraticas.
+Quizás, el contacto con grupos desfavorecidos puede generar mayor empatía.
+
+> __Variables demográficas__: Estas variables son todas significativas.
+Además, su inclusión en el modelo multinivel no anula la significación de las variables sustantivas del modelo.
+Entre ellas destaca la variable quintil de ingreso, según la cual, pertenecer al quintil más rico, implica una menor preferencia por la redistribucion.
+
 ```{r results='asis'}
@@
 
-htmlreg(list(results_1_redist_dem, results_1_redist_indsust,results_1_redist_macro,results_2_redist_macro_bv, results_3_redist_macro_bvi), caption = "Statistical model")
+results_3_redist_macro_bvi_2 = lmer(redist ~ univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + movstatus + sex + age  + merit + bmerit + unmerit + need + merit*fi_index + gini_neto + 1 +  (1 + merit| v5c), data = mer_pref, REML=F)
+
+htmlreg(list(results_1_redist_macro,results_2_redist_macro_bv, results_3_redist_macro_bvi,results_3_redist_macro_bvi_2), caption = "Pendiente aleatorea e interaccion entre niveles")
 
@@
 
-> La variable que mayor efecto genera es el quintil de ingreso, lo cual va en la linea de la teoria del autointeres.
-Seguidamente, las preferencias por un ingreso basado en las necedades poseen una relacion positiva y significativa.
-Respecto a la variable de mayor interes, la percepcion de meritocracia, se puede apreciar que posee un ligero efecto negativo en las preferencias redistributivas.
+> Al aleatorizar la pendientre entre percepcion de meritocracia y preferencias redistributivas mejora significativamente el modelo, lo cual se debe a las diferencias entre paises en torno a dicha relacion.
+Comos se ejemplifica en el grafico de pendientes aleatorias, las relaciones incluso cambian de sentido de un pais a otro.
 
-> Al aleatorizar la pendientre entre percepcion de meritocracia y preferencias redistributivas mejora significativamente el modelo, lo cual se debe a las diferencias entre paises en torno a dicha relacion, comos e ejemplifica en el grafico de pendientes aleatorias, las relaciones incluso cambian de sentido de un pais a otro.
-
-> Al incluir la interaccion entre niveles el modelo mejora signifiicativamente. En alguna medida, lo que hace variar la pendiente de la relacion , es la desigualdad del pais.
+> Al incluir la interaccion entre niveles el modelo mejora signifiicativamente. En alguna medida, lo que hace variar la pendiente de la relacion, es la desigualdad del pais.
 
 ```{r}
-sjPlot::plot_model(results_1_redist_macro, type="std")
+sjPlot::plot_model(results_3_redist_macro_bvi, type="std", title = "Modelo final con predictores, pendiente aleatoria e interaccion.")
     png("output/results/results_1_redist_macro.png")
@@
 
-sjPlot::plot_model(results_3_redist_macro_bvi, type = c("int"))
+sjPlot::plot_model(results_3_redist_macro_bvi, type = c("int"), title = "Interaccion desigualdad")
     png("output/results/mer_redist_int_gini.png")
@@
 
+sjPlot::plot_model(results_3_redist_macro_bvi_2, type = c("int"), title = "Interaccion libertad economica")
+
 ```
@@
 ## Modelos de Preferencias por marketizacion (accu).
+
 ```{r results='asis'}
-results_1_accum_dem  = lmer(accum ~ univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + movstatus + sex + age + 1 + (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
-results_1_accum_indsust = lmer(accum ~ univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + movstatus + sex + age  + merit + bmerit + unmerit + need + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
+results_1_accum__1  = lmer(accum ~  gini_neto + fi_index + 1 + (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
+
+results_1_accum__2  = lmer(accum ~  gini_neto + fi_index + 1 + (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
+
+results_1_accum_3 = lmer(accum ~ merit + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
+
+results_1_accum_4 = lmer(accum ~  merit + bmerit + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
+
+results_1_accum_5 = lmer(accum ~  merit + bmerit + unmerit + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
+
+results_1_accum_6 = lmer(accum ~ merit + bmerit + unmerit + need + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
+
+results_1_accum_7 = lmer(accum ~ gini_neto + fi_index + merit + bmerit + unmerit + need + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
+
+results_1_accum_8 = lmer(accum ~ gini_neto + fi_index + merit + bmerit + unmerit + need + sstatus + movstatus + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
+
+results_1_accum_9 = lmer(accum ~ gini_neto + fi_index + merit + bmerit + unmerit + need + sstatus + movstatus + univ + as.factor(quintile_miss)  + sex + age  + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
+
+htmlreg(list(results_1_accum__1,results_1_accum__2, results_1_accum_3,results_1_accum_4,results_1_accum_5,results_1_accum_6,results_1_accum_7, results_1_accum_8, results_1_accum_9), caption = "Modelos con predictores")
+
+```
+
+> __Variables macroeconómicas__: Solo la desigualdad posee un efecto positivo sobre las preferencias de acumulación, es decir, en países donde existen mayores diferencias de ingresos la población tiende a validar la desigualdad económica en el acceso a salud y educación.
+Por su parte, la libertad económica no genera un efecto positivo como podría esperarse sobre las preferencias por acumulación.
+
+> __Creencias meritocraticas__: La variable percepciones meritocraticas posee un efecto significativo, el cual crece al ser controlado por preferencias meritocraticas y percepciones no meritocraticas.
+En función de esto podemos decir que creer que la gente de mayores recursos fue más esforzada que la gente de menores recursos posee una relación significativa con justificar desigualdades socioeconómicas en el acceso a salud y educación.
+Por su parte, las preferencias meritocraticas poseen un efecto negativo sobre estas creencias.
+Dado que las preferencias están controladas por las percepciones meritocraticas, podemos decir que quienes prefieren una distribucion según merito, pero no la perciben,  poseen una mayor preferencia redistributiva, lo cual podría explicarse por su sentimiento de injusticia (_esta idea es similar a los decepcionados de Reynols) .
+
+> __Estatus subjetivo__: puede verse que ambas poseen un efecto significativo incluso según un criterio de 99,9% de confianza.
+El Efecto de la variable estatus subjetivo es positivo, es decir, una persona que se considera en una posición subjetiva alta posee una mayor preferencia por a la desigualdad de acceso a servicios básicos.
+Por su parte, la movilidad subjetiva posee un efecto negativo sobre las preferencias de acumulación, cuando esta está controlada por el estatus subjetivo individual y las creencias meritocraticas.
+Quizás, el contacto con grupos desfavorecidos puede generar mayor empatía.
+
+> __Variables demográficas__: Estas variables son todas significativas.
+Además, su inclusión en el modelo multinivel no anula la significación de las variables sustantivas del modelo.
+Entre ellas destaca la variable quintil de ingreso.
+
+```{r results='asis'}
 results_1_accum_macro = lmer(accum ~ univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + movstatus + sex + age  + merit + bmerit + unmerit + need + gini_neto + fi_index + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
@@
 
-htmlreg(list(results_1_accum_dem, results_1_accum_indsust,results_1_accum_macro,results_2_accum_macro_bv,results_3_accum_macro_bvi))
+results_3_accum_macro_bvi_2 = lmer(accum ~ univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + movstatus + sex + age  + merit + bmerit + unmerit + need +  fi_index + merit*gini_neto + 1 +  (1 + merit| v5c), data = mer_pref, REML=F)
+
+htmlreg(list(results_1_accum_macro,results_2_accum_macro_bv,results_3_accum_macro_bvi, results_3_accum_macro_bvi_2))
 
@@
 ```{r}
-sjPlot::plot_model(results_1_accum_macro, type="std")
+sjPlot::plot_model(results_3_accum_macro_bvi, type="std", title = "Modelo de pendiente aleatoria e interaccion (desigualdad)")
 
-    png("output/results/results_1_accum_macro")
-sjPlot::plot_model(results_1_accum_macro, type="std")
+    png("output/results/results_3_accum_macro_bvi_model")
+sjPlot::plot_model(results_3_accum_macro_bvi, type="std")
     dev.off()
@@
 
-sjPlot::plot_model(results_3_accum_macro_bvi, type = c("int"))
+    sjPlot::plot_model(results_3_accum_macro_bvi, type = c("int"), title = "Interaccion Libertad economica" )
     png("output/results/mer_accum_int_fi.png")
+    dev.off()
 
+    sjPlot::plot_model(results_3_accum_macro_bvi_2, type = c("int"), title = "Interaccion Desigualdad" )
+    png("output/results/mer_accum_int_fi.png")
     dev.off()

### 2020-07-08 production/prod_prep-data.rmd
Analisis

@@
 #library(Hmisc)
+library(knitr)
 
@@
 
-    table(indepvar$movstatus)
+    knitr::kable(table(indepvar$movstatus), "html")
 
@@
 
-Codigos por incorporar: se deben hacer ajustes de moneda y partidos por pais. 
 ```{r}
+#Codigos por incorporar: se deben hacer ajustes de moneda y partidos por pais.
+
 # Home value (ver Nota 3)
@@
 
-print(dfSummary(indepvar[-c(7)], valid.col = FALSE, graph.magnif = 1),
+print(dfSummary(indepvar[-c(8)], valid.col = FALSE, graph.magnif = 1),
       max.tbl.height = 300, method = "render")
@@
 
-agregar descriptivos y algo que permita entender que hace este bloque.
-
-```{r results='hide'}
+```{r}
 		#names(issp2009)
-
 	  detearn=issp2009[,c("v47", "v48", "v49", "v50", "v51",
@@
 names(detearn)
-
   # recode values 8 9 to NA
@@
     detearn[3:8][detearn[3:8] > 5] <- NA
+
       # freq(detearn$respons) # check ok
-    summary(detearn)
+
+    knitr::kable(summary(detearn), "html")
+
   # Out Portugal (no answer in well job item)
     detearn[which(detearn$v5==620),]=NA
-
   # adjust labels ###PROB PORTUCAL!!!
-
     get_labels(detearn)
 detearn[ , 3:8][detearn[ , 3:8] >= 8] <- NA
-
-    detearn$welljob<-sjlabelled::set_na(detearn$welljob, na =c(1))
-    summary(detearn)
+    detearn$welljob<-sjlabelled::set_na(detearn$welljob, na =c(0))
+        knitr::kable(summary(detearn), "html")
    # freq(detearn$welljob) ## prob portugal
@@
 # Reverse code for SEM models
+    detearn$respons <- as.numeric(detearn$respons)
+    detearn$yeduc <- as.numeric(detearn$yeduc)
+    detearn$family <- as.numeric(detearn$family)
+    detearn$child <- as.numeric(detearn$child)
+    detearn$welljob <- as.numeric(detearn$welljob)
+    detearn$hardjob <- as.numeric(detearn$hardjob)
 
+```
+
+```{r}
     sjPlot::plot_likert(detearn[,3:8],
                         geom.colors   = c("#9ecae1", "#6baed6","#4292c6", "#2171b5"), # colorbrewer2.org 
+                        cat.neutral = 3,
                         sort.frq      = "neg.asc", # sort descending)
@@
                         geom.colors   = c("#9ecae1", "#6baed6","#4292c6", "#2171b5"), # colorbrewer2.org 
+                      cat.neutral = 3,
                         sort.frq      = "neg.asc", # sort descending)
-                        title         = "Before detearn",
+                        title         = "After detearn",
                         intercept.line.color = "white", # vertical middle
@@
 
+freq(detearn$respons)
 ```
@@
 
-agregar un chunk  que no se corra (si se vea)  para dejar la opcion de descargar desde las paginas intucionales.
-
 ## Section 2.2: Qog
-```{r}
-# No entiendiendo bien este codigo, no guarda en ninguna parte y genera solo un output.
-
-#aggregate(indepvar[c("v5","gini_net")],list(indepvar$v5c.x,indepvar$.dots...country),mean) #Buscar como #agregar la variable 
-```
-
-comparar la variable fi de las dos bases de datos. (distribucion y na, y que coinsiden los paises)
 
@@
 ```{r}
-mer_pref_polycor <- mer_pref %>% dplyr::select("j_merit","j_unmerit","j_bmerit","j_need",".dots...gini_disp",".dots...gini_mkt","fi_index")
+mer_pref_polycor <- mer_pref %>% dplyr::select( 
+"j_redist", "j_accum" , "j_merit","j_unmerit","j_bmerit","j_need",".dots...gini_disp",".dots...gini_mkt","fi_index")
 save(mer_pref_polycor, file ="input/data/proc/mer_pref_polycor.rda")
@@
 mer_pref_polycor  cambiar nombre
-
-```{r}
-sjPlot::view_df(issp2009)
-```

### 2020-07-08 render-site.R

@@ -1,0 +1,61 @@
+
+# Render site ------------------------------------------------------------
+
+###### logic
+# there are so me limitations for rendering websites in Rmarkdown/Githubpages
+# as all files should be in a same directory, which goes against the logic
+# of a clean and organized folder structure. Therefore, this script:
+# 1. bring all necessary files to the "docs" folder, where the site files are hosted
+# 2. renders the site from this location (docs folder)
+# 3. delete the Rmd files that where brought in step 1, leaving only the html files
+
+
+# INSTRUCTIONS-------------------------:
+# 1. set your root dir at "merit-scale"
+# 2. Run this code.
+
+production<- list.files(path = "production",pattern = "prod_")        # a list with the names of the files to copy
+file.copy(file.path("production",production), "docs",overwrite = TRUE)# copy data proc and analysis files
+
+rmarkdown::render_site("docs",quiet = TRUE) # Render site
+
+# before you run this line, check if your R Markdown files have a .rmd or .Rmd extension
+# on this case we use both
+ext <- c(grep("^prod_.*\\.rmd$",  x = dir(path = "docs"),value = T), # for .rmd
+         grep("^prod_.*\\.Rmd$",  x = dir(path = "docs"),value = T), # for .Rmd
+         grep("_cache",x = dir(path = "docs"),value = T),            # for files within the "_cache" folder
+         grep("^prod_.*\\_cache$",  x = dir(path = "docs"),value = T), # 
+         grep("^prod_.*\\.R$",    x = dir(path = "docs"),value = T), # for .R
+         ".tex",".log",".RData",".Rhistory")                         # for .tex .log .RData .Rhistory
+
+for (i in 1:length(ext)) {
+  file.remove(paste0("docs/",dir(path="docs", pattern=ext[i]))) # delete files from /docs folder
+  unlink(paste0("docs/",(ext[i])),recursive = TRUE)             # Remove the cache files (first)
+}
+
+for (i in 1:length(ext)) {
+  unlink(paste0("docs/",(ext[i])),recursive = TRUE) # Remove the cache folders (second)
+}
+
+
+# [ALTERNATIVE:] delete files from /production folder (in case you previously rendered these files)
+prod.files <- c(grep("^prod_.*\\_cache$",x = dir(path = "production"),value = T),
+                grep("^prod_.*\\_files$",x = dir(path = "production"),value = T),
+                grep("^prod_.*\\.html$" ,x = dir(path = "production"),value = T),
[…]

### 2020-07-15 docs/paper.Rmd
outlier y robustes

@@
 
+# Metodologia.
+
+## Datos.
+
+Los datos utilizados para este estudio provienen del módulo de desigualdad social de la encuesta internacional ISSP, donde se realizan preguntas relativas a creencias sobre la desigualdad y la redistribución.
+En particular, en este estudio se analizan los datos de la ola del 2004, en la cual participan países de distintos continentes.
+La encuesta se aplica en cada país por centros nacionales de investigación y, posteriormente, los datos son agregados por la organización.
+Todas las variables latentes y sociodemográficas que son utilizadas en el análisis provienen de esta base de datos.
+Para incorporar variables a nivel país, se utilizan las bases de datos Standardized World Income Inequality Database (SWIID)  y Quality of Government Index (QOG).
+Por un lado, SWIID representa el mayor esfuerzo por recopilar información precisa de la desigualdad a partir de fuentes internacionales (eg.
+OCDE, CEDLAS, BM), esta base incorpora índices comparables de desigualdad y redistribución, como el Gini de desigualdad de ingresos disponibles, el GINI de mercado, y la redistribución neta y relativa para 198 países (Solt, 2020).
+Por otro lado, la base de datos QOG posee variables respecto a la calidad de la gobernanza de los países basados en la percepción de.
+sus ciudadanos (Charron, 2013).
+
+## Variable dependiente: Creencias redistributivas.
+
+La variable dependiente preferencias redistributivas es medida a partir de un conjunto de cinco ítems tipo likert que forman dos variables latentes.
+Se le pregunta al encuestado su grado de acuerdo con cada uno de los ítems, las categorías de respuesta van desde “Completely disagree” (1) to “Completely agree” (5).
+Tres indicadores se agrupan en el factor “preferencias redistributivas” y dos en el factor “preferencias por la mercantilización de servicios básicos”.
+Tal como se presenta en la Figura X el primer factor, preferencias redistributivas, incorpora indicadores relativos al rol que los ciudadanos esperan del Estado en tres aspectos: reducción de la desigualdad, estándares mínimos de dignidad a desempleados y aplicación de impuestos más altos a los más ricos.
+Indicadores de este tipo han sido usados en investigaciones similares, abordando las expectativas de los ciudadanos sobre el actuar del gobierno (10.1016/j.ejpoleco.2020.101880; 10.1007/s11211-020-00354-9).
+El segundo factor, preferencias por la mercantilización de servicios básicos, incorpora indicadores que refieren a la posibilidad de acceder a servicios de mejor calidad por medio del pago en dos ámbitos: la salud y la educación.
+Se testeó un análisis factorial confirmatorio de ambos factores, el cual, presentó un ajuste adecuado ().
+Las dos variables dependientes fueron producidas imputando valores predichos a cada caso a partir de las variables latentes, creando así dos variables continuas observadas.
+
+## Variables independientes.
+
+Las variables independientes principales en el nivel individual refieren a creencias meritocráticas.
+Éstas han sido operacionalizadas en cuatro factores considerando las diferencias entre preferencias y percepciones (duru, profe), y entre creencias meritocráticas y creencias no meritocráticas.
+Las variables latentes estimadas son: preferencia meritocrática del pago (bmrt), preferencias no meritocráticas basadas en las necesidades (ned), percepción meritocrática (mrt) y percepción no meritocrática (unmer).
+Esta última variable es una variable latente de segundo orden estimada a partir de tres otras variables latentes relativas tres desigualdades adscritas: de origen socioeconómico, de género y de raza.
+Para medir estos cuatro factores hemos utilizado las variables del módulo de desigualdad social de la ISSP tradicionalmente utilizadas para medir estas creencias, la escala “get ahead” y la escala “ought to earn”.
+Adicionalmente, se agregan variables como el quintil de ingreso, el estatus subjetivo, si cursó estudios universitarios (o no), el género y edad.
+A nivel país se utilizaron las variables Gini de mercado y Gini neto de la base de datos SWIID y el índice de libertad para la acción económica (fi_index) de la base QOG.
+La variable GINI de mercado representa la desigualdad que es producida por la distribución de la renta dentro del mercado, sin considerar la disminución de la desigualdad generada por los impuestos y la redistribución, a diferencia del Gini neto, que sí incorpora dicha reducción (citar swiid).
+El índice de libertad para la acción económica fi_index busca representar la mercantilización de los servicios en general (citar fi_index).
+
+## Enfoque y técnicas de análisis.
+
+En términos generales en este estudio se utilizaron como técnicas el análisis factorial confirmatorio y la regresión multinivel, por lo que la presentación de los resultados se organiza en dos secciones, cada una correspondiente a uno de estos tipos de análisis.
+En la primera sección se expone la evaluación de la validez de medida de las distintas variables latentes relacionadas con preferencias redistributivas y creencias meritocráticas.
+Se evaluó el ajuste del modelo teórico de medida presentado en el diagrama 1 a partir de los parámetros de Brown (2008), therefore we assessed model fit by jointly considering the comparative fit index and Tucker-Lewis Index (CFI and TLI; acceptable fit > 0.95), Root of the average squared residual approximation (RMSEA; acceptable fit < 0.08), Chi-square: (p-value; acceptable fit > 0.05, and Chi-square ratio:> 3).
+En la segunda sección se presenta la estimación de regresiones multinivel.
+En estos análisis se evalúa el efecto de variables individuales y a nivel país, la variabilidad de las pendientes entre países y la interacción entre variables individuales y nacionales.
+Los modelos a testear son los siguientes:
+[Formula redist]
+[Formula accum]
+
+## Herramientas analiticas.
+
+El software de análisis estadístico utilizado fue R (version 4.00) y la plataforma de edición Github.
+Para el análisis factorial confirmatorio utilizamos el paquete lavaan  (version 0.6-3; Rosseel, 2020), mientras  que para los análisis multinivel recurrimos al paquete lme4 (version 1.1-23; Bates et al.
+2019)
+
    # Data, variables & Methods
@@
 
+# Resultados
+
+```{r}
+library(texreg)
+library(sjPlot)
+library(ggeffects)
+
+#pref
+load(file = "output/results/results_1_redist_macro.rdata")
+load(file = "output/results/results_2_redist_macro_bv.rdata")
+load(file = "output/results/results_3_redist_macro_bvi.rdata")
+
+#accum
+load("output/results/results_1_accum_macro.rdata")
+load("output/results/results_2_accum_macro_bv.rdata")
+load("output/results/results_3_accum_macro_bvi.rdata")
+```
+
+## Preferencias redistributivas
+
+```{r results='asis'}
+htmlreg(list(results_1_redist_macro, results_2_redist_macro_bv, results_3_redist_macro_bvi)) 
+```
+
+El cambio de cada modelo al anterior es significativamente mejor. Lo que nos indica la existencia de una relacion con pendiente aleatoria entre paises, la cual es explicada por la desigualdad.
+
+```{r}
+graf2=ggpredict(results_2_redist_macro_bv, terms = c("merit","v5c [sample = 9]"), type="re")
+plot(graf2)
+```
+
+La pendiente cambia de sentido entre paises.
+
+```{r}
+sjPlot::plot_model(results_3_redist_macro_bvi, type = c("int")) 
+```
+
+## Preferencias por la mercantilización.
+
+```{r results='asis'}
+htmlreg(list(results_1_accum_macro, results_2_accum_macro_bv, results_3_accum_macro_bvi))
+```
+
+```{r}
+graf2=ggpredict(results_2_accum_macro_bv, terms = c("merit","v5c [sample = 9]"), type="re")
+plot(graf2)
+```
+
+```{r}
+sjPlot::plot_model(results_3_accum_macro_bvi, type = c("int")) 
+```
+
+# Bibliografia
 - Preferences variables (health & education) only present in 1999 and 2009 - Government should

### 2020-07-15 production/prod_analysis.rmd
outlier y robustes

@@
 resultados. 
-pese a que la ed y la sal son formas de redistribucion la gente no lo considera lo mismo.
+pese a que la educacion y la sal son formas de redistribucion la gente no lo considera lo mismo.
 
@@
 No existe gran diferencia entre los resultados de los distintos estimadores.
-Podemos decir ademas, en funcion del modelo que incluye grupos, que esta dimensionalidad funciona en distintos paises.
+Podemos decir ademas, en función del modelo que incluye grupos, que esta dimensionalidad funciona en distintos países.
 
@@
 fit_mer_redis_croatia <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_croatia,missing = "ML")
+
 #merit_redist_cyprus <-  merit_redist %>% filter(v5==196)
 #fit_mer_redis_cyprus <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_cyprus,missing = "ML")
+
+#merit_redist_cyprus <-  merit_redist %>% filter(v5==196)
+#fit_mer_redis_cyprus <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_cyprus, ordered = names(merit_redist[3:10,19:23]))
+
 merit_redist_chequia <-  merit_redist %>% filter(v5==203)
@@
 fit_mer_redis_estadosunidos <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_estadosunidos,missing = "ML")
+
 #merit_redist_venezuela<-  merit_redist %>% filter(v5==862)
 #fit_mer_redis_venezuela <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_venezuela,missing = "ML")
+
+#merit_redist_venezuela<-  merit_redist %>% filter(v5==862)
+#fit_mer_redis_venezuela <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_venezuela,ordered = names(merit_redist[3:10,19:23]))
 
@@
 
-> El modelo no converge ni en chipre ni en venezuela.
+> El modelo no converge ni en Chipre ni en Venezuela (ni utilizando ordinales)
 
@@
 
-El modelo no converge ni en croatia, chipre, italia ni letonia
+El modelo no converge ni en croatia, Chipre, Italia ni Letonia
 
@@
 
-## Preferencias redistrivutivas.
-
-```{r fig.cap = "Preferencias redistributivas, desigualdad y mercantilizacion."}
+## Preferencias redistributivas.
+
+```{r fig.cap = "Preferencias redistributivas, desigualdad y mercantilizacion." , out.width = "200%"}
 plotredistgini<-plot_scatter(mer_pref_agg, gini_neto, redist, 
@@
 
-```{r fig.cap = "Preferencias redistributivas y creencias meritocraticas. "}
+```{r fig.cap = "Preferencias redistributivas y creencias meritocraticas. " ,out.width = "200%"}
 plotredistmerit <- plot_scatter(mer_pref_agg,  merit, redist, 
@@
 
-```{r fig.cap = "Preferencias redistributivas, desigualdad y mercantilizacion."}
+```{r fig.cap = "Preferencias redistributivas, desigualdad y mercantilizacion." ,out.width = "200%"}
 plotaccumgini<-plot_scatter(mer_pref_agg, gini_neto, accum, 
@@
 
-plotaccumfi<-plot_scatter(mer_pref_agg_ven, fi_index, accum, 
+plotaccumfi<-plot_scatter(mer_pref_agg, fi_index, accum, 
     title = "Libertad economica",
-    	#dot.labels = merit_agg$v5c,
-    	fit.line = "lm",
-    	show.ci = TRUE)
-
-plotaccumfi_outliers<-plot_scatter(mer_pref_agg_zaf,  fi_index, accum, 
+    	#dot.labels = mer_pref_agg$v5c,
+    	fit.line = "lm",
+    	show.ci = TRUE)
+
+plotaccumfi_outliers<-plot_scatter(mer_pref_agg_ven,  fi_index, accum, 
     title = "Libertad economica (sin outliers)",
@@
 
-```{r fig.cap = "Preferencias de acumulacion y creencias meritocraticas."}
+```{r fig.cap = "Preferencias de acumulacion y creencias meritocraticas." ,out.width = "200%"}
 plotaccummerit <- plot_scatter(mer_pref_agg,  merit, accum, 
@@
 
-```{r fig.cap = "Creencias meritocraticas y desigualdad."}
+```{r fig.cap="Percepciones Meritocraticas", out.width = "200%"}
+
 plotginimerit <- plot_scatter(mer_pref_agg,gini_neto,  merit,  
-    title = "Percepcion meritocratica",
-    #	dot.labels = merit_agg$v5c,
-    	fit.line = "lm",
-    	show.ci = TRUE)
-
-plotginibmerit <-plot_scatter(mer_pref_agg, gini_neto, bmerit, 
-    title = "Preferencias meritocraticas",
-    #	dot.labels = merit_agg$v5c,
-    	fit.line = "lm",
-    	show.ci = TRUE)
-plotginiunmerit <-plot_scatter(mer_pref_agg, gini_neto,  unmerit,  
-    title = "Percepcion no meritocratica",
+    title = "Percepcion meritocratica y desigualdad",
     #dot.labels = merit_agg$v5c,
@@
     	show.ci = TRUE)
-plotginineed <-plot_scatter(mer_pref_agg, gini_neto, need,  
-    title = "Preferenciasno meritocraticas ",
+
+mer_pref_agg_zaf <- mer_pref_agg[which(mer_pref_agg$v5c!='ZAF'), ]
+
+plotginimerit_out <- plot_scatter(mer_pref_agg_zaf,gini_neto,  merit,  
+    title = "Percepcion meritocratica y desigualdad (sin outliers)",
     	#dot.labels = merit_agg$v5c,
@@
 
-plot_grid(list(plotginimerit, plotginibmerit, plotginiunmerit, plotginineed),margin = c(0.3,0.3,0.3,0.3), tags = c(" ", " ", " ", " ", " ", " "))
-
-```
-
-```{r fig.cap = "Creencias meritocraticas y libertad economica."}
-
-plotfi_indexmerit <- plot_scatter(mer_pref_agg, fi_index, merit,  
-    title = "Percepcion meritocratica",
-    #	dot.labels = merit_agg$v5c,
-    	fit.line = "lm",
-    	show.ci = TRUE)
-
-plotfi_indexbmerit <-plot_scatter(mer_pref_agg, fi_index, bmerit,  
-    title = "Preferencias meritocraticas",
-    #	dot.labels = merit_agg$v5c,
-    	fit.line = "lm",
-    	show.ci = TRUE)
-plotfi_indexunmerit <-plot_scatter(mer_pref_agg,fi_index, unmerit,  
-    title = "Percepcion no meritocratica",
-    	#dot.labels = merit_agg$v5c,
-    	fit.line = "lm",
-    	show.ci = TRUE)
-plotfi_indexneed <-plot_scatter(mer_pref_agg,fi_index,  need,  
-    title = "Preferenciasno meritocraticas ",
-    	#dot.labels = merit_agg$v5c,
-    	fit.line = "lm",
-    	show.ci = TRUE)
-
-plot_grid(list(plotfi_indexmerit, plotfi_indexbmerit, plotfi_indexunmerit, plotfi_indexneed),margin = c(0.3,0.3,0.3,0.3), tags = c(" ", " ", " ", " ", " ", " "))
-
+plotgfimerit <- plot_scatter(mer_pref_agg,fi_index,  merit,  
+    title = "Percepcion meritocratica y libertad economica",
+    #dot.labels = mer_pref_agg$v5c,
+    	fit.line = "lm",
+    	show.ci = TRUE)
+
+mer_pref_agg_ven <- mer_pref_agg[which(mer_pref_agg$v5c!='VEN'), ]
+
+plotgfimerit_out<- plot_scatter(mer_pref_agg_ven,fi_index,  merit,  
+    title = "Percepcion meritocratica y libertad economica (sin outliers)",
+    #	dot.labels = mer_pref_agg_ven$v5c,
+    	fit.line = "lm",
+    	show.ci = TRUE)
+
+plot_grid(list(plotginimerit, plotginimerit_out, plotgfimerit, plotgfimerit_out),margin = c(0.3,0.3,0.3,0.3), tags = c(" ", " ", " ", " ", " ", " "))
+```
+
+```{r fig.cap="Preferencias meritocraticas" ,out.width = "200%" }
+
+plotginibmerit <- plot_scatter(mer_pref_agg,gini_neto,  bmerit,  
+    title = "Preferencias meritocraticas y desigualdad",
+    #dot.labels = mer_pref_agg$v5c,
+    	fit.line = "lm",
+    	show.ci = TRUE)
+
+mer_pref_agg_zaf <- mer_pref_agg[which(mer_pref_agg$v5c!='ZAF'), ]
+
+plotginibmerit_out<- plot_scatter(mer_pref_agg_zaf,gini_neto,  bmerit,  
+    title = "Preferencias meritocraticas y desigualdad (sin outliers)",
+    #	dot.labels = mer_pref_agg$v5c,
+    	fit.line = "lm",
+    	show.ci = TRUE)
+
+plotfibmerit <- plot_scatter(mer_pref_agg,fi_index,  bmerit,  
+    title = "Preferencias meritocraticas y libertad economica",
+    #dot.labels = mer_pref_agg$v5c,
+    	fit.line = "lm",
+    	show.ci = TRUE)
+
+mer_pref_agg_ven <- mer_pref_agg[which(mer_pref_agg$v5c!='VEN'), ]
+
+plotfibmerit_out <- plot_scatter(mer_pref_agg_ven,fi_index,  bmerit,  
+    title = "Preferencias meritocraticas y libertad economica (sin outliers)",
+    #	dot.labels = mer_pref_agg_ven$v5c,
+    	fit.line = "lm",
+    	show.ci = TRUE)
+
+plot_grid(list(plotginibmerit, plotginibmerit_out, plotfibmerit, plotfibmerit_out),margin = c(0.3,0.3,0.3,0.3), tags = c(" ", " ", " ", " ", " ", " "))
+```
+
+```{r fig.cap="Percepcion no meritocratica" ,out.width = "200%"}
+
+plotginiunmerit <- plot_scatter(mer_pref_agg,gini_neto,  unmerit,  
+    title = "Percepcion no meritocratica y desigualdad",
+    dot.labels = mer_pref_agg$v5c,
+    	fit.line = "lm",
+    	show.ci = TRUE)
+
+mer_pref_agg_zaf <- mer_pref_agg[which(mer_pref_agg$v5c!='ZAF'), ]
+
+plotginiunmerit_out<- plot_scatter(mer_pref_agg_zaf,gini_neto,  unmerit,  
+    title = "Percepcion no meritocratica y desigualdad (sin outliers)",
+    #	dot.labels = mer_pref_agg$v5c,
+    	fit.line = "lm",
+    	show.ci = TRUE)
+
+plotfiunmerit <- plot_scatter(mer_pref_agg,fi_index,  unmerit,  
+    title = "Percepcion no meritocratica y libertad economica",
+    #dot.labels = mer_pref_agg$v5c,
+    	fit.line = "lm",
+    	show.ci = TRUE)
+
+mer_pref_agg_ven <- mer_pref_agg[which(mer_pref_agg$v5c!='VEN'), ]
+
+plotfiunmerit_out <- plot_scatter(mer_pref_agg_ven,fi_index,  unmerit,  
+    title = "Percepcion no meritocratica y libertad economica (sin outliers)",
+    #	dot.labels = mer_pref_agg_ven$v5c,
+    	fit.line = "lm",
+    	show.ci = TRUE)
+
+plot_grid(list(plotginiunmerit, plotginiunmerit_out, plotfiunmerit, plotfiunmerit_out),margin = c(0.3,0.3,0.3,0.3), tags = c(" ", " ", " ", " ", " ", " "))
+```
+
+```{r fig.cap="Preferencia no meritocratica",out.width = "200%"}
+
+plotginineed <- plot_scatter(mer_pref_agg,gini_neto,  need,  
+    title = "Preferencia no meritocratica y desigualdad",
+    #dot.labels = mer_pref_agg$v5c,
+    	fit.line = "lm",
+    	show.ci = TRUE)
+
+mer_pref_agg_zaf <- mer_pref_agg[which(mer_pref_agg$v5c!='ZAF'), ]
+
+plotginineed_out<- plot_scatter(mer_pref_agg_zaf,gini_neto,  need,  
+    title = "Preferencia no meritocratica y desigualdad (sin outliers)",
+    #	dot.labels = mer_pref_agg$v5c,
+    	fit.line = "lm",
+    	show.ci = TRUE)
+
+plotfineed <- plot_scatter(mer_pref_agg,fi_index,  need,  
+    title = "Preferencia no meritocratica y libertad economica",
+    #dot.labels = mer_pref_agg$v5c,
+    	fit.line = "lm",
+    	show.ci = TRUE)
+
+mer_pref_agg_ven <- mer_pref_agg[which(mer_pref_agg$v5c!='VEN'), ]
+
+plotfineed_out <- plot_scatter(mer_pref_agg_ven,fi_index,  need,  
+    title = "Preferencia no meritocratica y libertad economica (sin outliers)",
+    #	dot.labels = mer_pref_agg_ven$v5c,
+    	fit.line = "lm",
+    	show.ci = TRUE)
+
+plot_grid(list(plotginineed, plotginineed_out, plotfineed, plotfineed_out),margin = c(0.3,0.3,0.3,0.3), tags = c(" ", " ", " ", " ", " ", " "))
 ```
@@
 ```{r results='asis'}
+load(file="input/data/proc/mer_pref.rda")
 # Modelo nulo
@@
 
-results_1_redist_8 = lmer(redist ~ gini_neto + fi_index + merit + bmerit + unmerit + need + sstatus + movstatus + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
-
-results_1_redist_9 = lmer(redist ~ gini_neto + fi_index + merit + bmerit + unmerit + need + sstatus + movstatus + univ + as.factor(quintile_miss)  + sex + age  + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
+results_1_redist_8 = lmer(redist ~ gini_neto + fi_index + merit + bmerit + unmerit + need + sstatus + as.factor(movstatus) + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
+
+results_1_redist_9 = lmer(redist ~ gini_neto + fi_index + merit + bmerit + unmerit + need + sstatus + as.factor(movstatus) + univ + as.factor(quintile_miss)  + sex + age  + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
 
@@
 
-results_1_redist_dem  = lmer(redist ~ univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + movstatus + sex + age + 1 + (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
-
-results_1_redist_indsust = lmer(redist ~ univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + movstatus + sex + age  + merit + bmerit + unmerit + need + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
-
-results_1_redist_macro = lmer(redist ~ univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + movstatus + sex + age  + merit + bmerit + unmerit + need + gini_neto + fi_index + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
-
-results_2_redist_macro_bv = lmer(redist ~ univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + movstatus + sex + age  + merit + bmerit + unmerit + need + gini_neto + fi_index + 1 +  (1 + merit| v5c), data= mer_pref, REML=F)
-
-results_3_redist_macro_bvi = lmer(redist ~ univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + movstatus + sex + age  + merit + bmerit + unmerit + need + merit*gini_neto + fi_index + 1 +  (1 + merit| v5c), data = mer_pref, REML=F)
-
-results_3_redist_macro_bvi_2 = lmer(redist ~ univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + movstatus + sex + age  + merit + bmerit + unmerit + need + merit*fi_index + gini_neto + 1 +  (1 + merit| v5c), data = mer_pref, REML=F)
+results_1_redist_dem  = lmer(redist ~ univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + as.factor(movstatus) + sex + age + 1 + (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
+
+results_1_redist_indsust = lmer(redist ~ univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + as.factor(movstatus) + sex + age  + merit + bmerit + unmerit + need + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
+
+results_1_redist_macro = lmer(redist ~ univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + as.factor(movstatus) + sex + age  + merit + bmerit + unmerit + need + gini_neto + fi_index + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
+
+results_2_redist_macro_bv = lmer(redist ~ univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + as.factor(movstatus) + sex + age  + merit + bmerit + unmerit + need + gini_neto + fi_index + 1 +  (1 + merit| v5c), data= mer_pref, REML=F)
+
+results_3_redist_macro_bvi = lmer(redist ~ univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + as.factor(movstatus) + sex + age  + merit + bmerit + unmerit + need + merit*gini_neto + fi_index + 1 +  (1 + merit| v5c), data = mer_pref, REML=F)
+
+results_3_redist_macro_bvi_2 = lmer(redist ~ univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + as.factor(movstatus) + sex + age  + merit + bmerit + unmerit + need + merit*fi_index + gini_neto + 1 +  (1 + merit| v5c), data = mer_pref, REML=F)
 
@@
 
+```{r}
+#analisis de casos influyentes
+```
+
 ## Modelos de Preferencias por marketizacion (accu).
@@
 
-results_1_accum_8 = lmer(accum ~ gini_neto + fi_index + merit + bmerit + unmerit + need + sstatus + movstatus + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
-
-results_1_accum_9 = lmer(accum ~ gini_neto + fi_index + merit + bmerit + unmerit + need + sstatus + movstatus + univ + as.factor(quintile_miss)  + sex + age  + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
+results_1_accum_8 = lmer(accum ~ gini_neto + fi_index + merit + bmerit + unmerit + need + sstatus + as.factor(movstatus) + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
+
+results_1_accum_9 = lmer(accum ~ gini_neto + fi_index + merit + bmerit + unmerit + need + sstatus + as.factor(movstatus) + univ + as.factor(quintile_miss)  + sex + age  + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
 
@@
 ```{r results='asis'}
-results_1_accum_macro = lmer(accum ~ univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + movstatus + sex + age  + merit + bmerit + unmerit + need + gini_neto + fi_index + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
-
-results_2_accum_macro_bv = lmer(accum ~ univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + movstatus + sex + age  + merit + bmerit + unmerit + need +  gini_neto + fi_index + 1 +  (1 + merit| v5c), data = mer_pref, REML=F)
-
-results_3_accum_macro_bvi = lmer(accum ~ univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + movstatus + sex + age  + merit + bmerit + unmerit + need +  gini_neto + merit*fi_index + 1 +  (1 + merit| v5c), data = mer_pref, REML=F)
-
-results_3_accum_macro_bvi_2 = lmer(accum ~ univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + movstatus + sex + age  + merit + bmerit + unmerit + need +  fi_index + merit*gini_neto + 1 +  (1 + merit| v5c), data = mer_pref, REML=F)
+results_1_accum_macro = lmer(accum ~ univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + as.factor(movstatus) + sex + age  + merit + bmerit + unmerit + need + gini_neto + fi_index + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
+
+results_2_accum_macro_bv = lmer(accum ~ univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + as.factor(movstatus) + sex + age  + merit + bmerit + unmerit + need +  gini_neto + fi_index + 1 +  (1 + merit| v5c), data = mer_pref, REML=F)
+
+results_3_accum_macro_bvi = lmer(accum ~ univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + as.factor(movstatus) + sex + age  + merit + bmerit + unmerit + need +  gini_neto + merit*fi_index + 1 +  (1 + merit| v5c), data = mer_pref, REML=F)
+
+results_3_accum_macro_bvi_2 = lmer(accum ~ univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + as.factor(movstatus) + sex + age  + merit + bmerit + unmerit + need +  fi_index + merit*gini_neto + 1 +  (1 + merit| v5c), data = mer_pref, REML=F)
 
@@
 ```
+
+# Analisis de robustes Modelos Multinivel
+
+## Redis 
+```{r}
+#Redis
+pacman::p_load(influence.ME,
+               lattice, # dotplot
+               dplyr,
+               texreg
+                )
+
+estex.m23 <- influence(results_3_redist_macro_bvi, "v5c")
+
+cooks.distance(estex.m23, sort = TRUE)
+
+plot(estex.m23, which="cook",
+     cutoff=.17, sort=TRUE,
+     xlab="Cooks Distance",
+     ylab="School ID")
+
+```
+
+ zaf > 0.1 (4/40)
+
+```{r results='asis'}
+mer_pref_sininfl <- mer_pref[which(mer_pref$v5c!='ZAF'), ]
+mer_pref_sininfl <- mer_pref_sininfl[which(mer_pref_sininfl$v5c!='CYP'), ]
+mer_pref_sininfl <- mer_pref_sininfl[which(mer_pref_sininfl$v5c!='TUR'), ]
+mer_pref_sininfl <- mer_pref_sininfl[which(mer_pref_sininfl$v5c!='TWN'), ]
+mer_pref_sininfl <- mer_pref_sininfl[which(mer_pref_sininfl$v5c!='UKR'), ]
+mer_pref_sininfl <- mer_pref_sininfl[which(mer_pref_sininfl$v5c!='CZE'), ]
+mer_pref_sininfl <- mer_pref_sininfl[which(mer_pref_sininfl$v5c!='FRA'), ]
+mer_pref_sininfl <- mer_pref_sininfl[which(mer_pref_sininfl$v5c!='AUS'), ]
+mer_pref_sininfl <- mer_pref_sininfl[which(mer_pref_sininfl$v5c!='DNK'), ]
+mer_pref_sininfl <- mer_pref_sininfl[which(mer_pref_sininfl$v5c!='USA'), ]
+mer_pref_sininfl <- mer_pref_sininfl[which(mer_pref_sininfl$v5c!='VEN'), ]
+mer_pref_sininfl <- mer_pref_sininfl[which(mer_pref_sininfl$v5c!='PHL'), ]
+mer_pref_sininfl <- mer_pref_sininfl[which(mer_pref_sininfl$v5c!='POL'), ]
+mer_pref_sininfl <- mer_pref_sininfl[which(mer_pref_sininfl$v5c!='CHN'), ]
+
+results_1_redist_9_sininf = lmer(redist ~ gini_neto + fi_index + merit + bmerit + unmerit + need + sstatus + as.factor(movstatus) + univ + as.factor(quintile_miss)  + sex + age  + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref_sininfl, REML=F)
+
+htmlreg(list(results_1_redist_9, results_1_redist_9_sininf))
+```
+
+Al excluir los casos influyentes la mayoria de las variable no cambia drasticamente significaciones ni sentidos.
+La variable fi_index pasa a ser significativa.
+A mayor libertad economica menor preferencia redistributiva.
+
+## Accum
+
+```{r}
+estex.m23 <- influence(results_3_accum_macro_bvi, "v5c")
+
+cooks.distance(estex.m23, sort = TRUE)
+
+plot(estex.m23, which="cook",
+     cutoff=.17, sort=TRUE,
+     xlab="Cooks Distance",
+     ylab="School ID")
+
+mer_pref_sininfl <- mer_pref[which(mer_pref$v5c!='ZAF'), ]
+mer_pref_sininfl <- mer_pref_sininfl[which(mer_pref_sininfl$v5c!='VEN'), ]
+mer_pref_sininfl <- mer_pref_sininfl[which(mer_pref_sininfl$v5c!='FRA'), ]
+mer_pref_sininfl <- mer_pref_sininfl[which(mer_pref_sininfl$v5c!='CHN'), ]
+mer_pref_sininfl <- mer_pref_sininfl[which(mer_pref_sininfl$v5c!='UKR'), ]
+mer_pref_sininfl <- mer_pref_sininfl[which(mer_pref_sininfl$v5c!='ISR'), ]
+mer_pref_sininfl <- mer_pref_sininfl[which(mer_pref_sininfl$v5c!='CHL'), ]
+mer_pref_sininfl <- mer_pref_sininfl[which(mer_pref_sininfl$v5c!='AUS'), ]
+mer_pref_sininfl <- mer_pref_sininfl[which(mer_pref_sininfl$v5c!='DNK'), ]
+mer_pref_sininfl <- mer_pref_sininfl[which(mer_pref_sininfl$v5c!='LVA'), ]
+mer_pref_sininfl <- mer_pref_sininfl[which(mer_pref_sininfl$v5c!='VEN'), ]
+mer_pref_sininfl <- mer_pref_sininfl[which(mer_pref_sininfl$v5c!='PHL'), ]
+mer_pref_sininfl <- mer_pref_sininfl[which(mer_pref_sininfl$v5c!='POL'), ]
+mer_pref_sininfl <- mer_pref_sininfl[which(mer_pref_sininfl$v5c!='CZE'), ]
+
+results_3_accum_macro_bvi_sininfl = lmer(accum ~ univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + as.factor(movstatus) + sex + age  + merit + bmerit + unmerit + need +  gini_neto + merit*fi_index + 1 +  (1 + merit| v5c), data = mer_pref_sininfl, REML=F)
+
+```
+
+```{r results='asis'}
+
+htmlreg(list(results_3_accum_macro_bvi, results_3_accum_macro_bvi_sininfl))
+```
+Los efectos cambiam ligeramente. La variabe Fi_index nuevamente adquiere significacion.

### 2020-07-22 docs/paper.Rmd
ajustes

@@
     always_allow_html: yes
+#  pdf_document:
+#    keep_tex: false
+#    template: null
+#    number_sections: true
 linkcolor: blue
@@
   chunk_output_type: console
+
 ---
@@
 
-# Resultados
+```{r echo=FALSE }
+table_format = if(is_html_output()) {
+  "html"
+} else if(is_latex_output()) {
+  "latex"
+}
 
-```{r}
-library(texreg)
-library(sjPlot)
-library(ggeffects)
+table_format2 = if(is_html_output()) {
+  T
+} else if(is_latex_output()) {
+  F
+}
 
-#pref
-load(file = "output/results/results_1_redist_macro.rdata")
-load(file = "output/results/results_2_redist_macro_bv.rdata")
-load(file = "output/results/results_3_redist_macro_bvi.rdata")
-
-#accum
-load("output/results/results_1_accum_macro.rdata")
-load("output/results/results_2_accum_macro_bv.rdata")
-load("output/results/results_3_accum_macro_bvi.rdata")
 ```
 
-## Preferencias redistributivas
+```{r echo=FALSE}
 
-```{r results='asis'}
-htmlreg(list(results_1_redist_macro, results_2_redist_macro_bv, results_3_redist_macro_bvi)) 
-```
+outputFormat   = knitr::opts_knit$get("rmarkdown.pandoc.to")
 
-El cambio de cada modelo al anterior es significativamente mejor. Lo que nos indica la existencia de una relacion con pendiente aleatoria entre paises, la cual es explicada por la desigualdad.
+#Function to add the Table Number
+capTab = function(x){
+  if(outputFormat == 'html'){
+    x = paste0("Table ",capTabNo,". ",x)
+    capTabNo <<- capTabNo + 1
+  }; x
+}
 
-```{r}
-graf2=ggpredict(results_2_redist_macro_bv, terms = c("merit","v5c [sample = 9]"), type="re")
-plot(graf2)
-```
+tab01 <- read.csv(file = "input/data/original/materials/table01.csv",header = 1,sep = ";")
 
-La pendiente cambia de sentido entre paises.
+ cnames <- c("Dimension", "Factor","Statement")
 
-```{r}
-sjPlot::plot_model(results_3_redist_macro_bvi, type = c("int")) 
-```
+ caption01 <- c("Dependents y Predictors")
 
-## Preferencias por la mercantilización.
+ tb.foot <- paste0("Non-meritocratic perception is a second-order factor made up of three factors, (A) Inequality of origin, (B) Inequality due to contacts and (C) Ascribed inequality.")
 
-```{r results='asis'}
-htmlreg(list(results_1_accum_macro, results_2_accum_macro_bv, results_3_accum_macro_bvi))
-```
-
-```{r}
-graf2=ggpredict(results_2_accum_macro_bv, terms = c("merit","v5c [sample = 9]"), type="re")
-plot(graf2)
-```
-
-```{r}
-sjPlot::plot_model(results_3_accum_macro_bvi, type = c("int")) 
+ kable(tab01,format = table_format ,booktabs = T, linesep = "",col.names = cnames, caption = caption01) %>%
+   kable_styling(full_width = table_format2,latex_options = c("hold_position","scale_down"),position = "center",font_size = 12) %>%
+   column_spec(column = 1,width = "1.5cm",) %>%
+   column_spec(column = 2,width = "2 cm") %>%
+   collapse_rows(columns = 1:2,valign = "middle") %>% footnote(general = tb.foot,threeparttable = T)
 ```

### 2020-07-22 production/prod_analysis.rmd
ajustes

@@
 library(ggeffects)
+
 ```
@@
                           "Model 2: Ordered item",
-                          "Model 2: multigroup"));sumtable01
+                          "Model 3: multigroup"));sumtable01
 
@@
 
-```{r fig.cap = "Predictores de preferencias redistributivas"}
+```{r, results='hide'}
 
@@
 
-```{r fig.cap = "Preferencias redistributivas, desigualdad y mercantilizacion." , out.width = "200%"}
+```{r results='hide'}
 plotredistgini<-plot_scatter(mer_pref_agg, gini_neto, redist, 
@@
     	fit.line = "lm",
-    	show.ci = TRUE)
+    	show.ci = TRUE) + theme_classic()
 
@@
 	    	show.ci = TRUE
-		   	)
+		   	) + theme_classic()
 
@@
     	fit.line = "lm",
-    	show.ci = TRUE)
-
-plot_grid(list(plotredistgini, plotredistgini_outliers, plotredistfi, plotredistfi_outliers),margin = c(0.3,0.3,0.3,0.3), tags = c(" ", " ", " ", " ", " ", " "))
-
-```
-
-```{r fig.cap = "Preferencias redistributivas y creencias meritocraticas. " ,out.width = "200%"}
+    	show.ci = TRUE) + theme_classic()
+
+ggsave(plot = plot_grid(list(plotredistgini, plotredistgini_outliers, plotredistfi, plotredistfi_outliers),margin = c(0.3,0.3,0.3,0.3), tags = c(" ", " ", " ", " ", " ", " ")), filename = "output/results/plot_redistmacro.png", width = 10, height = 10, dpi= "retina")
+```
+
+![Redistribution preferences, gini and fi index](../output/results/plot_redistmacro.png)
+
+```{r results='hide'}
 plotredistmerit <- plot_scatter(mer_pref_agg,  merit, redist, 
@@
     	fit.line = "lm",
-    	show.ci = TRUE)
+    	show.ci = TRUE)  + theme_classic()
 
@@
     	fit.line = "lm",
-    	show.ci = TRUE)
+    	show.ci = TRUE)  + theme_classic()
+
 plotredistunmerit <-plot_scatter(mer_pref_agg,  unmerit, redist, 
@@
     	fit.line = "lm",
-    	show.ci = TRUE)
+    	show.ci = TRUE)  + theme_classic()
+
 plotredistneed <-plot_scatter(mer_pref_agg,  need, redist, 
@@
     	fit.line = "lm",
-    	show.ci = TRUE)
-
-plot_grid(list(plotredistmerit, plotredistbmerit, plotredistunmerit, plotredistneed),margin = c(0.3,0.3,0.3,0.3), tags = c(" ", " ", " ", " ", " ", " "))
-
-```
+    	show.ci = TRUE)  + theme_classic()
+
+ggsave(plot = plot_grid(list(plotredistmerit, plotredistbmerit, plotredistunmerit, plotredistneed),margin = c(0.3,0.3,0.3,0.3), tags = c(" ", " ", " ", " ", " ", " ")), filename = "output/results/plot_redistmerit.png", width = 10, height = 10, dpi= "retina")
+
+```
+
+![Redistribution preferences and Meritocratic beliefs](../output/results/plot_redistmerit.png)
 
@@
 
-```{r fig.cap = "Preferencias redistributivas, desigualdad y mercantilizacion." ,out.width = "200%"}
+```{r results='hide'}
 plotaccumgini<-plot_scatter(mer_pref_agg, gini_neto, accum, 
@@
 	    	show.ci = TRUE
-		   	)
+		   	)  + theme_classic()
 
@@
     	fit.line = "lm",
-    	show.ci = TRUE)
+    	show.ci = TRUE)   + theme_classic()
 
@@
     	fit.line = "lm",
-    	show.ci = TRUE)
-
-plot_grid(list(plotaccumgini, plotaccumgini_outliers, plotaccumfi, plotaccumfi_outliers),margin = c(0.3,0.3,0.3,0.3), tags = c(" ", " ", " ", " ", " ", " "))
-
-```
-
-```{r fig.cap = "Preferencias de acumulacion y creencias meritocraticas." ,out.width = "200%"}
+    	show.ci = TRUE)   + theme_classic()
+
+ggsave(plot = plot_grid(list(plotaccumgini, plotaccumgini_outliers, plotaccumfi, plotaccumfi_outliers),margin = c(0.3,0.3,0.3,0.3), tags = c(" ", " ", " ", " ", " ", " ")), filename = "output/results/plot_accumginifi.png", width = 10, height = 10, dpi= "retina")
+
+```
+
+![Accumulation preferences, gini and fi index](../output/results/plot_accumginifi.png)
+
+```{r results='hide'}
 plotaccummerit <- plot_scatter(mer_pref_agg,  merit, accum, 
@@
     	fit.line = "lm",
-    	show.ci = TRUE)
+    	show.ci = TRUE) + theme_classic()
 plotaccumunmerit <-plot_scatter(mer_pref_agg,  unmerit, accum, 
@@
     	fit.line = "lm",
-    	show.ci = TRUE)
+    	show.ci = TRUE) + theme_classic()
 plotaccumneed <-plot_scatter(mer_pref_agg,  need, accum, 
@@
     	fit.line = "lm",
-    	show.ci = TRUE)
-
-plot_grid(list(plotaccummerit, plotaccumbmerit, plotaccumunmerit, plotaccumneed),margin = c(0.3,0.3,0.3,0.3), tags = c(" ", " ", " ", " ", " ", " "))
-
-```
+    	show.ci = TRUE) + theme_classic()
+
+ggsave(plot = plot_grid(list(plotaccummerit, plotaccumbmerit, plotaccumunmerit, plotaccumneed),margin = c(0.3,0.3,0.3,0.3), tags = c(" ", " ", " ", " ", " ", " ")), filename = "output/results/plot_accummerit.png", width = 10, height = 10, dpi= "retina")
+
+```
+
+![Accumulation preferences and Meritocratic beliefs](../output/results/plot_accummerit.png)
 
@@
 
-```{r fig.cap="Percepciones Meritocraticas", out.width = "200%"}
+```{r results='hide'}
 
@@
     	fit.line = "lm",
-    	show.ci = TRUE)
-
-plot_grid(list(plotginimerit, plotginimerit_out, plotgfimerit, plotgfimerit_out),margin = c(0.3,0.3,0.3,0.3), tags = c(" ", " ", " ", " ", " ", " "))
-```
-
-```{r fig.cap="Preferencias meritocraticas" ,out.width = "200%" }
+    	show.ci = TRUE)  + theme_classic()
+
+ggsave(plot = plot_grid(list(plotginimerit, plotginimerit_out, plotgfimerit, plotgfimerit_out),margin = c(0.3,0.3,0.3,0.3), tags = c(" ", " ", " ", " ", " ", " ")), filename = "output/results/plot_meritginifi.png", width = 10, height = 10, dpi= "retina")
+
+```
+
+![Meritocratic perception, gini and fi index](../output/results/plot_meritginifi.png)
+
+```{r results='hide' }
 
@@
     	fit.line = "lm",
-    	show.ci = TRUE)
-
-plot_grid(list(plotginibmerit, plotginibmerit_out, plotfibmerit, plotfibmerit_out),margin = c(0.3,0.3,0.3,0.3), tags = c(" ", " ", " ", " ", " ", " "))
-```
-
-```{r fig.cap="Percepcion no meritocratica" ,out.width = "200%"}
+    	show.ci = TRUE) + theme_classic()
+
+ggsave(plot = plot_grid(list(plotginibmerit, plotginibmerit_out, plotfibmerit, plotfibmerit_out),margin = c(0.3,0.3,0.3,0.3), tags = c(" ", " ", " ", " ", " ", " ")), filename = "output/results/plot_bmeritginifi.png", width = 10, height = 10, dpi= "retina")
+
+```
+
+![Meritocratic preferences, gini and fi index](../output/results/plot_bmeritginifi.png)
+
+```{r results='hide'}
 
@@
     	fit.line = "lm",
-    	show.ci = TRUE)
-
-plot_grid(list(plotginiunmerit, plotginiunmerit_out, plotfiunmerit, plotfiunmerit_out),margin = c(0.3,0.3,0.3,0.3), tags = c(" ", " ", " ", " ", " ", " "))
-```
-
-```{r fig.cap="Preferencia no meritocratica",out.width = "200%"}
+    	show.ci = TRUE)  + theme_classic()
+
+ggsave(plot = plot_grid(list(plotginiunmerit, plotginiunmerit_out, plotfiunmerit, plotfiunmerit_out),margin = c(0.3,0.3,0.3,0.3), tags = c(" ", " ", " ", " ", " ", " ")), filename = "output/results/plot_unmeritginifi.png", width = 10, height = 10, dpi= "retina")
+
+```
+
+![Non Meritocratic perception, gini and fi index](../output/results/plot_unmeritginifi.png)
+
+```{r results='hide'}
 
@@
     	fit.line = "lm",
-    	show.ci = TRUE)
-
-plot_grid(list(plotginineed, plotginineed_out, plotfineed, plotfineed_out),margin = c(0.3,0.3,0.3,0.3), tags = c(" ", " ", " ", " ", " ", " "))
-```
+    	show.ci = TRUE)  + theme_classic()
+
+ggsave(plot = plot_grid(list(plotginineed, plotginineed_out, plotfineed, plotfineed_out),margin = c(0.3,0.3,0.3,0.3), tags = c(" ", " ", " ", " ", " ", " ")), filename = "output/results/plot_needginifi.png", width = 10, height = 10, dpi= "retina")
+
+```
+
+![Non Meritocratic preferences, gini and fi index](../output/results/plot_needginifi.png)
 
@@
 
-htmlreg(list(results_1_redist__1,results_1_redist__2, results_1_redist_3,results_1_redist_4,results_1_redist_5,results_1_redist_6,results_1_redist_7, results_1_redist_8, results_1_redist_9),caption = "Modelos con predictores")
+htmlreg(list(results_1_redist__1,results_1_redist__2, results_1_redist_3,results_1_redist_4,results_1_redist_5,results_1_redist_6,results_1_redist_7, results_1_redist_8, results_1_redist_9),caption = "Modelos con predictores", omit.coef = "(sstatus)|(movstatus)|(univ)|(quintile_miss)|(age)|(sex)")
 
@@
 
-htmlreg(list(results_1_redist_macro,results_2_redist_macro_bv, results_3_redist_macro_bvi,results_3_redist_macro_bvi_2), caption = "Pendiente aleatorea e interaccion entre niveles")
+htmlreg(list(results_1_redist_macro,results_2_redist_macro_bv, results_3_redist_macro_bvi,results_3_redist_macro_bvi_2), caption = "Pendiente aleatorea e interaccion entre niveles", omit.coef = "(sstatus)|(movstatus)|(univ)|(quintile_miss)|(age)|(sex)")
 
@@
 
-## Redis 
+## Regresiones finales sin paises en los que no comverge el modelo de medida.
+
+ venezuela croatia, Chipre, Italia ni Letonia
+```{r}
+
+results_1_accum_9 = lmer(accum ~ gini_neto + fi_index + merit + bmerit + unmerit + need + sstatus + as.factor(movstatus) + univ + as.factor(quintile_miss)  + sex + age  + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
+
+mer_pref_sinnonconvr<- mer_pref[which(mer_pref$v5c!='VEN'), ]
+mer_pref_sinnonconvr<- mer_pref_sinnonconvr[which(mer_pref_sinnonconvr$v5!=191), ]
+mer_pref_sinnonconvr <- mer_pref_sinnonconvr[which(mer_pref_sinnonconvr$v5c!='CYP'), ]
+mer_pref_sinnonconvr <- mer_pref_sinnonconvr[which(mer_pref_sinnonconvr$v5!=380), ]
+mer_pref_sinnonconvr <- mer_pref_sinnonconvr[which(mer_pref_sinnonconvr$v5!=428), ]
+
+results_1_accum_9_sinnocon = lmer(accum ~ gini_neto + fi_index + merit + bmerit + unmerit + need + sstatus + as.factor(movstatus) + univ + as.factor(quintile_miss)  + sex + age  + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref_sinnonconvr, REML=F)
+
+```
+
+```{r results='asis'}
+htmlreg(list(results_1_accum_9, results_1_accum_9_sinnocon))
+```
+
+```{r}
+estex.m23 <- influence(results_1_accum_9, "v5c")
+
+estex.m23_2 <- influence(results_1_accum_9_sinnocon, "v5c")
+
+plot(estex.m23, which="cook",
+     cutoff=.17, sort=TRUE,
+     xlab="Cooks Distance",
+     ylab="Contries")
+plot(estex.m23_2, which="cook",
+     cutoff=.17, sort=TRUE,
+     xlab="Cooks Distance without non-converge",
+     ylab="Contries")
+```
+
+```{r}
+
+results_1_redist_9 = lmer(redist ~ gini_neto + fi_index + merit + bmerit + unmerit + need + sstatus + as.factor(movstatus) + univ + as.factor(quintile_miss)  + sex + age  + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
+
+mer_pref_sinnonconvr<- mer_pref[which(mer_pref$v5c!='VEN'), ]
+mer_pref_sinnonconvr<- mer_pref_sinnonconvr[which(mer_pref_sinnonconvr$v5!=191), ]
+mer_pref_sinnonconvr <- mer_pref_sinnonconvr[which(mer_pref_sinnonconvr$v5c!='CYP'), ]
+mer_pref_sinnonconvr <- mer_pref_sinnonconvr[which(mer_pref_sinnonconvr$v5!=380), ]
+mer_pref_sinnonconvr <- mer_pref_sinnonconvr[which(mer_pref_sinnonconvr$v5!=428), ]
+
+results_1_redist_9_sinconvr = lmer(redist ~ gini_neto + fi_index + merit + bmerit + unmerit + need + sstatus + as.factor(movstatus) + univ + as.factor(quintile_miss)  + sex + age  + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
+
+```
+
+```{r results='asis'}
+htmlreg(list(results_1_redist_9, results_1_redist_9_sinconvr))
+```
+
+```{r}
+estex.m23 <- influence(results_1_redist_9, "v5c")
+
+estex.m23_2 <- influence(results_1_redist_9_sinconvr, "v5c")
+
+plot(estex.m23, which="cook",
+     cutoff=.17, sort=TRUE,
+     xlab="Cooks Distance",
+     ylab="Contries")
+plot(estex.m23_2, which="cook",
+     cutoff=.17, sort=TRUE,
+     xlab="Cooks Distance without non-converge",
+     ylab="Contries")
+
+```
+
+## Casos influyentes
+
+### Redis 
 ```{r}
@@
 
-cooks.distance(estex.m23, sort = TRUE)
-
 plot(estex.m23, which="cook",
@@
      xlab="Cooks Distance",
-     ylab="School ID")
+     ylab="Contries")
 
@@
 ```
-Los efectos cambiam ligeramente. La variabe Fi_index nuevamente adquiere significacion.
+Considerando las variables sustantivas, al eliminar quellos paises con una distancia de cook por sobre el punto de corte (0.1 = 4/40), la variable percepcion meritocratica pierde significacion aunque gana potencia, manteniendose el rechazo a la hipotesis nula con un 95% de confianza.
+La variable percepcion no meritocrtica pierde la mitad de su efecto y desja de ser significativa.
+En consideracion de esta evaluacion podemos decir que las relaciones señaladas son provocadas en alguna medida por los 13 paises que se

### 2020-07-22 production/prod_prep-data.rmd
outlier y robustes
ajustes

@@
 #load(url('https://raw.githubusercontent.com/franciscomeneses/bases/master/issp.rda'))
+
+sjPlot::view_df(issp2009, max.len = 15)
 
@@
      indepvar$movstatus[indepvar$movstatus>=8]= NA
+    indepvar$movstatus <- car::recode(indepvar$movstatus,recodes ="c(1,2)=2;3=1;c(4,5)=3;c(6,7)=4")
+    indepvar$movstatus <- set_labels(indepvar$movstatus,labels = c("Sin movilidad"=1,
+                                                                    "Mov. Ascendente"=2,
+                                                                    "Mov. Descendente"=3,
+                                                                    "Indeterminado"=4))
 
@@
 
-### Detearn: Data preparation, detearn.rda ----- #####
+### Detearn
 
@@
 
-End sec 2 objeto: mer_pref.rda -------
-
 ```{r}
@@
 ```
-
-mer_pref_polycor  cambiar nombre

### 2020-07-22 render-site.R

@@ -2,7 +2,7 @@
 # Render site ------------------------------------------------------------
 
 ###### logic
-# there are so me limitations for rendering websites in Rmarkdown/Githubpages
+# there are some limitations for rendering websites in Rmarkdown/Githubpages
 # as all files should be in a same directory, which goes against the logic
 # of a clean and organized folder structure. Therefore, this script:
 # 1. bring all necessary files to the "docs" folder, where the site files are hosted
@@ -12,14 +12,14 @@
 
 # INSTRUCTIONS-------------------------:
 # 1. set your root dir at "merit-scale"
-# 2. Run this code.
+# 2. Run this code.4
 
 production<- list.files(path = "production",pattern = "prod_")        # a list with the names of the files to copy
 file.copy(file.path("production",production), "docs",overwrite = TRUE)# copy data proc and analysis files
 
 rmarkdown::render_site("docs",quiet = TRUE) # Render site
 
-# before you run this line, check if your R Markdown files have a .rmd or .Rmd extension
+# before you run this line, check if your R Markdown files have a .rmd or .Rmd extension 
 # on this case we use both
 ext <- c(grep("^prod_.*\\.rmd$",  x = dir(path = "docs"),value = T), # for .rmd
          grep("^prod_.*\\.Rmd$",  x = dir(path = "docs"),value = T), # for .Rmd
@@ -29,7 +29,7 @@ ext <- c(grep("^prod_.*\\.rmd$",  x = dir(path = "docs"),value = T), # for .rmd
          ".tex",".log",".RData",".Rhistory")                         # for .tex .log .RData .Rhistory
 
 for (i in 1:length(ext)) {
-  file.remove(paste0("docs/",dir(path="docs", pattern=ext[i]))) # delete files from /docs folder
+  file.remove(paste0("docs/",dir(path="docs", pattern=ext[i]))) # delete files from /docs folder4
   unlink(paste0("docs/",(ext[i])),recursive = TRUE)             # Remove the cache files (first)
 }
 

### 2020-08-05 production/prod_analysis.rmd
tablas

@@
 library(ggeffects)
+library(influence.ME)
+library(lattice)
 
@@
 
-sumtable01<- kable(sum_fit,digits = 3,format = "html",row.names = F,booktabs=T, caption = "Summary fit",col.names = colnames,escape = FALSE) %>%
+sumtable01<- kable(sum_fit,digits = 3,format = "html",row.names = F,booktabs=T, caption = "Meritocratic belief measurement model summary fit",col.names = colnames,escape = FALSE) %>%
   kable_styling(full_width = F)  %>%
@@
 merit_redist_arg<-  merit_redist %>% filter(v5==32)
-fit_mer_redis_arg <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_arg,missing = "ML")
+fit_mer_redis_arg <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_arg,missing = "ML" , estimator="MLR")
 merit_redist_australia<-  merit_redist %>% filter(v5==36)
-fit_mer_redis_australia <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_australia,missing = "ML")
+fit_mer_redis_australia <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_australia,missing = "ML" , estimator="MLR")
 merit_redist_austria<-  merit_redist %>% filter(v5==40)
-fit_mer_redis_austria <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_austria,missing = "ML")
+fit_mer_redis_austria <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_austria,missing = "ML" , estimator="MLR")
 merit_redist_belgium<-  merit_redist %>% filter(v5==56)
-fit_mer_redis_belgium <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_belgium,missing = "ML")
+fit_mer_redis_belgium <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_belgium,missing = "ML" , estimator="MLR")
 merit_redist_bulgaria<-  merit_redist %>% filter(v5==100)
-fit_mer_redis_bulgaria <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_bulgaria,missing = "ML")
+fit_mer_redis_bulgaria <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_bulgaria,missing = "ML" , estimator="MLR")
 merit_redist_chile<-  merit_redist %>% filter(v5==152)
-fit_mer_redis_chile <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_chile,missing = "ML")
+fit_mer_redis_chile <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_chile,missing = "ML" , estimator="MLR")
 merit_redist_china <-  merit_redist %>% filter(v5==156)
-fit_mer_redis_china <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_china,missing = "ML")
+fit_mer_redis_china <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_china,missing = "ML" , estimator="MLR")
 merit_redist_taiwan <-  merit_redist %>% filter(v5==158)
-fit_mer_redis_taiwan <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_taiwan,missing = "ML")
+fit_mer_redis_taiwan <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_taiwan,missing = "ML" , estimator="MLR")
 merit_redist_croatia <-  merit_redist %>% filter(v5==191)
-fit_mer_redis_croatia <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_croatia,missing = "ML")
+fit_mer_redis_croatia <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_croatia,missing = "ML" , estimator="MLR")
 
 #merit_redist_cyprus <-  merit_redist %>% filter(v5==196)
-#fit_mer_redis_cyprus <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_cyprus,missing = "ML")
+#fit_mer_redis_cyprus <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_cyprus,missing = "ML" , estimator="MLR")
 
@@
 merit_redist_chequia <-  merit_redist %>% filter(v5==203)
-fit_mer_redis_chequia <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_chequia,missing = "ML")
+fit_mer_redis_chequia <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_chequia,missing = "ML" , estimator="MLR")
 merit_redist_denmark <-  merit_redist %>% filter(v5==208)
-fit_mer_redis_denmark <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_denmark,missing = "ML")
+fit_mer_redis_denmark <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_denmark,missing = "ML" , estimator="MLR")
 merit_redist_est <-  merit_redist %>% filter(v5==233)
-fit_mer_redis_est <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_est,missing = "ML")
+fit_mer_redis_est <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_est,missing = "ML" , estimator="MLR")
 merit_redist_finlandia <-  merit_redist %>% filter(v5==246)
-fit_mer_redis_finlandia <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_finlandia,missing = "ML")
+fit_mer_redis_finlandia <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_finlandia,missing = "ML" , estimator="MLR")
 merit_redist_francia <-  merit_redist %>% filter(v5==250)
-fit_mer_redis_francia <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_francia,missing = "ML")
+fit_mer_redis_francia <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_francia,missing = "ML" , estimator="MLR")
 merit_redist_deutschland <-  merit_redist %>% filter(v5==276)
-fit_mer_redis_deutschland <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_deutschland,missing = "ML")
+fit_mer_redis_deutschland <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_deutschland,missing = "ML" , estimator="MLR")
 merit_redist_hunria <-  merit_redist %>% filter(v5==348)
-fit_mer_redis_hunria <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_hunria,missing = "ML")
+fit_mer_redis_hunria <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_hunria,missing = "ML" , estimator="MLR")
 merit_redist_islandia <-  merit_redist %>% filter(v5==352)
-fit_mer_redis_islandia <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_islandia,missing = "ML")
+fit_mer_redis_islandia <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_islandia,missing = "ML" , estimator="MLR")
 merit_redist_israel <-  merit_redist %>% filter(v5==376)
-fit_mer_redis_israel <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_israel,missing = "ML")
+fit_mer_redis_israel <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_israel,missing = "ML" , estimator="MLR")
 merit_redist_italia <-  merit_redist %>% filter(v5==380)
-fit_mer_redis_italia <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_italia,missing = "ML")
+fit_mer_redis_italia <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_italia,missing = "ML" , estimator="MLR")
 merit_redist_japon <-  merit_redist %>% filter(v5==392)
-fit_mer_redis_japon <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_japon,missing = "ML")
+fit_mer_redis_japon <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_japon,missing = "ML" , estimator="MLR")
 merit_redist_letonia <-  merit_redist %>% filter(v5==428)
-fit_mer_redis_letonia <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_letonia,missing = "ML")
+fit_mer_redis_letonia <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_letonia,missing = "ML" , estimator="MLR")
 merit_redist_lituania <-  merit_redist %>% filter(v5==440)
-fit_mer_redis_lituania <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_lituania,missing = "ML")
+fit_mer_redis_lituania <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_lituania,missing = "ML" , estimator="MLR")
 merit_redist_nuevazelanda <-  merit_redist %>% filter(v5==554)
-fit_mer_redis_nuevazelanda <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_nuevazelanda,missing = "ML")
+fit_mer_redis_nuevazelanda <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_nuevazelanda,missing = "ML" , estimator="MLR")
 merit_redist_noruega <-  merit_redist %>% filter(v5==578)
-fit_mer_redis_noruega <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_noruega,missing = "ML")
+fit_mer_redis_noruega <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_noruega,missing = "ML" , estimator="MLR")
 merit_redist_filipinas <-  merit_redist %>% filter(v5==608)
-fit_mer_redis_filipinas <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_filipinas,missing = "ML")
+fit_mer_redis_filipinas <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_filipinas,missing = "ML" , estimator="MLR")
 merit_redist_polonia <-  merit_redist %>% filter(v5==616)
-fit_mer_redis_polonia <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_polonia,missing = "ML")
+fit_mer_redis_polonia <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_polonia,missing = "ML" , estimator="MLR")
 merit_redist_rusia <-  merit_redist %>% filter(v5==643)
-fit_mer_redis_rusia <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_rusia,missing = "ML")
+fit_mer_redis_rusia <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_rusia,missing = "ML" , estimator="MLR")
 merit_redist_eslovaquia <-  merit_redist %>% filter(v5==703)
-fit_mer_redis_eslovaquia <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_eslovaquia,missing = "ML")
+fit_mer_redis_eslovaquia <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_eslovaquia,missing = "ML" , estimator="MLR")
 merit_redist_eslovenia <-  merit_redist %>% filter(v5==705)
-fit_mer_redis_eslovenia <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_eslovenia,missing = "ML")
+fit_mer_redis_eslovenia <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_eslovenia,missing = "ML" , estimator="MLR")
 merit_redist_sudafrica <-  merit_redist %>% filter(v5==710)
-fit_mer_redis_sudafrica <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_sudafrica,missing = "ML")
+fit_mer_redis_sudafrica <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_sudafrica,missing = "ML" , estimator="MLR")
 merit_redist_sudafrica <-  merit_redist %>% filter(v5==710)
-fit_mer_redis_sudafrica <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_sudafrica,missing = "ML")
+fit_mer_redis_sudafrica <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_sudafrica,missing = "ML" , estimator="MLR")
 merit_redist_espana <-  merit_redist %>% filter(v5==724)
-fit_mer_redis_espana <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_espana,missing = "ML")
+fit_mer_redis_espana <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_espana,missing = "ML" , estimator="MLR")
 merit_redist_suecia <-  merit_redist %>% filter(v5==752)
-fit_mer_redis_suecia <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_suecia,missing = "ML")
+fit_mer_redis_suecia <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_suecia,missing = "ML" , estimator="MLR")
 merit_redist_suiza <-  merit_redist %>% filter(v5==756)
-fit_mer_redis_suiza <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_suiza,missing = "ML")
+fit_mer_redis_suiza <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_suiza,missing = "ML" , estimator="MLR")
 merit_redist_turquia<-  merit_redist %>% filter(v5==792)
-fit_mer_redis_turquia <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_turquia,missing = "ML")
+fit_mer_redis_turquia <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_turquia,missing = "ML" , estimator="MLR")
 merit_redist_ucrania<-  merit_redist %>% filter(v5==804)
-fit_mer_redis_ucrania <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_ucrania,missing = "ML")
+fit_mer_redis_ucrania <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_ucrania,missing = "ML" , estimator="MLR")
 merit_redist_reinounido<-  merit_redist %>% filter(v5==826)
-fit_mer_redis_reinounido <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_reinounido,missing = "ML")
+fit_mer_redis_reinounido <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_reinounido,missing = "ML" , estimator="MLR")
 merit_redist_estadosunidos<-  merit_redist %>% filter(v5==840)
-fit_mer_redis_estadosunidos <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_estadosunidos,missing = "ML")
+fit_mer_redis_estadosunidos <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_estadosunidos,missing = "ML" , estimator="MLR")
 
@@
 
-sum_fit<- bind_rows(fitmeasures(fit_mer_redis_arg)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],    
-                    fitmeasures(fit_mer_redis_australia)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
-                    fitmeasures(fit_mer_redis_austria)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
-                    fitmeasures(fit_mer_redis_belgium)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
-                    fitmeasures(fit_mer_redis_bulgaria)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
-                    fitmeasures(fit_mer_redis_chile)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
-                    fitmeasures(fit_mer_redis_china)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
-                    fitmeasures(fit_mer_redis_taiwan)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
-                    fitmeasures(fit_mer_redis_croatia)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
-#                   fitmeasures(fit_mer_redis_cyprus)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
-                    fitmeasures(fit_mer_redis_chequia)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
-                    fitmeasures(fit_mer_redis_denmark)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
-                    fitmeasures(fit_mer_redis_est)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
-                    fitmeasures(fit_mer_redis_finlandia)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
-                    fitmeasures(fit_mer_redis_francia)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
-                    fitmeasures(fit_mer_redis_deutschland)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
-#                   fitmeasures(fit_mer_redis_venezuela)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
-                    fitmeasures(fit_mer_redis_islandia)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
-                    fitmeasures(fit_mer_redis_israel)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
-                    fitmeasures(fit_mer_redis_italia)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
-                    fitmeasures(fit_mer_redis_japon)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
-                    fitmeasures(fit_mer_redis_letonia)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
-                    fitmeasures(fit_mer_redis_lituania)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
-                    fitmeasures(fit_mer_redis_nuevazelanda)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
-                    fitmeasures(fit_mer_redis_noruega)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
-                    fitmeasures(fit_mer_redis_filipinas)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
-                    fitmeasures(fit_mer_redis_polonia)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
-                    fitmeasures(fit_mer_redis_rusia)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
-                    fitmeasures(fit_mer_redis_eslovaquia)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
-                    fitmeasures(fit_mer_redis_eslovenia)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
-                    fitmeasures(fit_mer_redis_sudafrica)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
-                    fitmeasures(fit_mer_redis_espana)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
-                    fitmeasures(fit_mer_redis_suecia)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
-                    fitmeasures(fit_mer_redis_suiza)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
-                    fitmeasures(fit_mer_redis_turquia)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
-                    fitmeasures(fit_mer_redis_ucrania)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
-                    fitmeasures(fit_mer_redis_reinounido)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
-                    fitmeasures(fit_mer_redis_estadosunidos)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")])
+sum_fit<- bind_rows(fitmeasures(fit_mer_redis_arg)[c("chisq","df","cfi.robust","rmsea.robust","rmsea.ci.lower.robust","rmsea.ci.upper.robust")],    
+                    fitmeasures(fit_mer_redis_australia)[c("chisq","df","cfi.robust","rmsea.robust","rmsea.ci.lower.robust","rmsea.ci.upper.robust")],
+                    fitmeasures(fit_mer_redis_austria)[c("chisq","df","cfi.robust","rmsea.robust","rmsea.ci.lower.robust","rmsea.ci.upper.robust")],
+                    fitmeasures(fit_mer_redis_belgium)[c("chisq","df","cfi.robust","rmsea.robust","rmsea.ci.lower.robust","rmsea.ci.upper.robust")],
+                    fitmeasures(fit_mer_redis_bulgaria)[c("chisq","df","cfi.robust","rmsea.robust","rmsea.ci.lower.robust","rmsea.ci.upper.robust")],
+                    fitmeasures(fit_mer_redis_chile)[c("chisq","df","cfi.robust","rmsea.robust","rmsea.ci.lower.robust","rmsea.ci.upper.robust")],
+                    fitmeasures(fit_mer_redis_china)[c("chisq","df","cfi.robust","rmsea.robust","rmsea.ci.lower.robust","rmsea.ci.upper.robust")],
+                    fitmeasures(fit_mer_redis_taiwan)[c("chisq","df","cfi.robust","rmsea.robust","rmsea.ci.lower.robust","rmsea.ci.upper.robust")],
+                    fitmeasures(fit_mer_redis_croatia)[c("chisq","df","cfi.robust","rmsea.robust","rmsea.ci.lower.robust","rmsea.ci.upper.robust")],
+#                   fitmeasures(fit_mer_redis_cyprus)[c("chisq","df","cfi.robust","rmsea.robust","rmsea.ci.lower.robust","rmsea.ci.upper.robust")],
+                    fitmeasures(fit_mer_redis_chequia)[c("chisq","df","cfi.robust","rmsea.robust","rmsea.ci.lower.robust","rmsea.ci.upper.robust")],
+                    fitmeasures(fit_mer_redis_denmark)[c("chisq","df","cfi.robust","rmsea.robust","rmsea.ci.lower.robust","rmsea.ci.upper.robust")],
+                    fitmeasures(fit_mer_redis_est)[c("chisq","df","cfi.robust","rmsea.robust","rmsea.ci.lower.robust","rmsea.ci.upper.robust")],
+                    fitmeasures(fit_mer_redis_finlandia)[c("chisq","df","cfi.robust","rmsea.robust","rmsea.ci.lower.robust","rmsea.ci.upper.robust")],
+                    fitmeasures(fit_mer_redis_francia)[c("chisq","df","cfi.robust","rmsea.robust","rmsea.ci.lower.robust","rmsea.ci.upper.robust")],
+                    fitmeasures(fit_mer_redis_deutschland)[c("chisq","df","cfi.robust","rmsea.robust","rmsea.ci.lower.robust","rmsea.ci.upper.robust")],
+#                   fitmeasures(fit_mer_redis_venezuela)[c("chisq","df","cfi.robust","rmsea.robust","rmsea.ci.lower.robust","rmsea.ci.upper.robust")],
+                    fitmeasures(fit_mer_redis_islandia)[c("chisq","df","cfi.robust","rmsea.robust","rmsea.ci.lower.robust","rmsea.ci.upper.robust")],
+                    fitmeasures(fit_mer_redis_israel)[c("chisq","df","cfi.robust","rmsea.robust","rmsea.ci.lower.robust","rmsea.ci.upper.robust")],
+                    fitmeasures(fit_mer_redis_italia)[c("chisq","df","cfi.robust","rmsea.robust","rmsea.ci.lower.robust","rmsea.ci.upper.robust")],
+                    fitmeasures(fit_mer_redis_japon)[c("chisq","df","cfi.robust","rmsea.robust","rmsea.ci.lower.robust","rmsea.ci.upper.robust")],
+                    fitmeasures(fit_mer_redis_letonia)[c("chisq","df","cfi.robust","rmsea.robust","rmsea.ci.lower.robust","rmsea.ci.upper.robust")],
+                    fitmeasures(fit_mer_redis_lituania)[c("chisq","df","cfi.robust","rmsea.robust","rmsea.ci.lower.robust","rmsea.ci.upper.robust")],
+                    fitmeasures(fit_mer_redis_nuevazelanda)[c("chisq","df","cfi.robust","rmsea.robust","rmsea.ci.lower.robust","rmsea.ci.upper.robust")],
+                    fitmeasures(fit_mer_redis_noruega)[c("chisq","df","cfi.robust","rmsea.robust","rmsea.ci.lower.robust","rmsea.ci.upper.robust")],
+                    fitmeasures(fit_mer_redis_filipinas)[c("chisq","df","cfi.robust","rmsea.robust","rmsea.ci.lower.robust","rmsea.ci.upper.robust")],
+                    fitmeasures(fit_mer_redis_polonia)[c("chisq","df","cfi.robust","rmsea.robust","rmsea.ci.lower.robust","rmsea.ci.upper.robust")],
+                    fitmeasures(fit_mer_redis_rusia)[c("chisq","df","cfi.robust","rmsea.robust","rmsea.ci.lower.robust","rmsea.ci.upper.robust")],
+                    fitmeasures(fit_mer_redis_eslovaquia)[c("chisq","df","cfi.robust","rmsea.robust","rmsea.ci.lower.robust","rmsea.ci.upper.robust")],
+                    fitmeasures(fit_mer_redis_eslovenia)[c("chisq","df","cfi.robust","rmsea.robust","rmsea.ci.lower.robust","rmsea.ci.upper.robust")],
+                    fitmeasures(fit_mer_redis_sudafrica)[c("chisq","df","cfi.robust","rmsea.robust","rmsea.ci.lower.robust","rmsea.ci.upper.robust")],
+                    fitmeasures(fit_mer_redis_espana)[c("chisq","df","cfi.robust","rmsea.robust","rmsea.ci.lower.robust","rmsea.ci.upper.robust")],
+                    fitmeasures(fit_mer_redis_suecia)[c("chisq","df","cfi.robust","rmsea.robust","rmsea.ci.lower.robust","rmsea.ci.upper.robust")],
+                    fitmeasures(fit_mer_redis_suiza)[c("chisq","df","cfi.robust","rmsea.robust","rmsea.ci.lower.robust","rmsea.ci.upper.robust")],
+                    fitmeasures(fit_mer_redis_turquia)[c("chisq","df","cfi.robust","rmsea.robust","rmsea.ci.lower.robust","rmsea.ci.upper.robust")],
+                    fitmeasures(fit_mer_redis_ucrania)[c("chisq","df","cfi.robust","rmsea.robust","rmsea.ci.lower.robust","rmsea.ci.upper.robust")],
+                    fitmeasures(fit_mer_redis_reinounido)[c("chisq","df","cfi.robust","rmsea.robust","rmsea.ci.lower.robust","rmsea.ci.upper.robust")],
+                    fitmeasures(fit_mer_redis_estadosunidos)[c("chisq","df","cfi.robust","rmsea.robust","rmsea.ci.lower.robust","rmsea.ci.upper.robust")])
 
@@
 colnames <- c("Model","$\\chi2$","df","CFI","RMSEA","RMSEA CI lower", "RMSEA CI upper")
-	  sum_fit <- sum_fit %>% dplyr::select("mod","chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")
+	  sum_fit <- sum_fit %>% dplyr::select("mod","chisq","df","cfi.robust","rmsea.robust","rmsea.ci.lower.robust","rmsea.ci.upper.robust")
 sumtable01<- kable(sum_fit,digits = 3,format = "html",row.names = F,booktabs=T, caption = "Summary fit  countries",col.names = colnames,escape = FALSE) %>%
@@
 
-sumtable01<- kable(sum_fit,digits = 3,format = "html",row.names = F,booktabs=T, caption = "Summary fit",col.names = colnames,escape = FALSE) %>%
+sumtable01<- kable(sum_fit,digits = 3,format = "html",row.names = F,booktabs=T, caption = "Redistribution measurement model summary fit",col.names = colnames,escape = FALSE) %>%
   kable_styling(full_width = F)  %>%
@@
 
-> A partir del buen ajuste de lo modelos se infiere que la dimensionalidad propuesta posee evidencia de valides.
+> A partir del buen ajuste de los modelos se infiere que la dimensionalidad propuesta posee evidencia de valides.
 No existe gran diferencia entre los resultados de los distintos estimadores.
@@
 merit_redist_arg<-  merit_redist %>% filter(v5==32)
-fit_mer_redis_arg <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_arg,missing = "ML")
+fit_mer_redis_arg <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_arg,missing = "ML" , estimator="MLR" )
 merit_redist_australia<-  merit_redist %>% filter(v5==36)
-fit_mer_redis_australia <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_australia,missing = "ML")
+fit_mer_redis_australia <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_australia,missing = "ML" , estimator="MLR")
 merit_redist_austria<-  merit_redist %>% filter(v5==40)
-fit_mer_redis_austria <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_austria,missing = "ML")
+fit_mer_redis_austria <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_austria,missing = "ML" , estimator="MLR")
 merit_redist_belgium<-  merit_redist %>% filter(v5==56)
-fit_mer_redis_belgium <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_belgium,missing = "ML")
+fit_mer_redis_belgium <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_belgium,missing = "ML" , estimator="MLR")
 merit_redist_bulgaria<-  merit_redist %>% filter(v5==100)
-fit_mer_redis_bulgaria <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_bulgaria,missing = "ML")
+fit_mer_redis_bulgaria <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_bulgaria,missing = "ML" , estimator="MLR")
 merit_redist_chile<-  merit_redist %>% filter(v5==152)
-fit_mer_redis_chile <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_chile,missing = "ML")
+fit_mer_redis_chile <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_chile,missing = "ML" , estimator="MLR")
 merit_redist_china <-  merit_redist %>% filter(v5==156)
-fit_mer_redis_china <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_china,missing = "ML")
+fit_mer_redis_china <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_china,missing = "ML" , estimator="MLR")
 merit_redist_taiwan <-  merit_redist %>% filter(v5==158)
-fit_mer_redis_taiwan <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_taiwan,missing = "ML")
+fit_mer_redis_taiwan <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_taiwan,missing = "ML" , estimator="MLR")
 merit_redist_croatia <-  merit_redist %>% filter(v5==191)
-fit_mer_redis_croatia <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_croatia,missing = "ML")
+fit_mer_redis_croatia <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_croatia,missing = "ML" , estimator="MLR")
 merit_redist_cyprus <-  merit_redist %>% filter(v5==196)
-fit_mer_redis_cyprus <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_cyprus,missing = "ML")
+fit_mer_redis_cyprus <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_cyprus,missing = "ML" , estimator="MLR")
 merit_redist_chequia <-  merit_redist %>% filter(v5==203)
-fit_mer_redis_chequia <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_chequia,missing = "ML")
+fit_mer_redis_chequia <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_chequia,missing = "ML" , estimator="MLR")
 merit_redist_denmark <-  merit_redist %>% filter(v5==208)
-fit_mer_redis_denmark <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_denmark,missing = "ML")
+fit_mer_redis_denmark <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_denmark,missing = "ML" , estimator="MLR")
 merit_redist_est <-  merit_redist %>% filter(v5==233)
-fit_mer_redis_est <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_est,missing = "ML")
+fit_mer_redis_est <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_est,missing = "ML" , estimator="MLR")
 merit_redist_finlandia <-  merit_redist %>% filter(v5==246)
-fit_mer_redis_finlandia <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_finlandia,missing = "ML")
+fit_mer_redis_finlandia <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_finlandia,missing = "ML" , estimator="MLR")
 merit_redist_francia <-  merit_redist %>% filter(v5==250)
-fit_mer_redis_francia <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_francia,missing = "ML")
+fit_mer_redis_francia <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_francia,missing = "ML" , estimator="MLR")
 merit_redist_deutschland <-  merit_redist %>% filter(v5==276)
-fit_mer_redis_deutschland <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_deutschland,missing = "ML")
+fit_mer_redis_deutschland <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_deutschland,missing = "ML" , estimator="MLR")
 merit_redist_hunria <-  merit_redist %>% filter(v5==348)
-fit_mer_redis_hunria <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_hunria,missing = "ML")
+fit_mer_redis_hunria <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_hunria,missing = "ML" , estimator="MLR")
 merit_redist_islandia <-  merit_redist %>% filter(v5==352)
-fit_mer_redis_islandia <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_islandia,missing = "ML")
+fit_mer_redis_islandia <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_islandia,missing = "ML" , estimator="MLR")
 merit_redist_israel <-  merit_redist %>% filter(v5==376)
-fit_mer_redis_israel <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_israel,missing = "ML")
+fit_mer_redis_israel <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_israel,missing = "ML" , estimator="MLR")
 merit_redist_italia <-  merit_redist %>% filter(v5==380)
-fit_mer_redis_italia <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_italia,missing = "ML")
+fit_mer_redis_italia <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_italia,missing = "ML" , estimator="MLR")
 merit_redist_japon <-  merit_redist %>% filter(v5==392)
-fit_mer_redis_japon <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_japon,missing = "ML")
+fit_mer_redis_japon <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_japon,missing = "ML" , estimator="MLR")
 merit_redist_letonia <-  merit_redist %>% filter(v5==428)
-fit_mer_redis_letonia <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_letonia,missing = "ML")
+fit_mer_redis_letonia <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_letonia,missing = "ML" , estimator="MLR")
 merit_redist_lituania <-  merit_redist %>% filter(v5==440)
-fit_mer_redis_lituania <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_lituania,missing = "ML")
+fit_mer_redis_lituania <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_lituania,missing = "ML" , estimator="MLR")
 merit_redist_nuevazelanda <-  merit_redist %>% filter(v5==554)
-fit_mer_redis_nuevazelanda <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_nuevazelanda,missing = "ML")
+fit_mer_redis_nuevazelanda <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_nuevazelanda,missing = "ML" , estimator="MLR")
 merit_redist_noruega <-  merit_redist %>% filter(v5==578)
-fit_mer_redis_noruega <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_noruega,missing = "ML")
+fit_mer_redis_noruega <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_noruega,missing = "ML" , estimator="MLR")
 merit_redist_filipinas <-  merit_redist %>% filter(v5==608)
-fit_mer_redis_filipinas <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_filipinas,missing = "ML")
+fit_mer_redis_filipinas <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_filipinas,missing = "ML" , estimator="MLR")
 merit_redist_polonia <-  merit_redist %>% filter(v5==616)
-fit_mer_redis_polonia <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_polonia,missing = "ML")
+fit_mer_redis_polonia <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_polonia,missing = "ML" , estimator="MLR")
 merit_redist_rusia <-  merit_redist %>% filter(v5==643)
-fit_mer_redis_rusia <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_rusia,missing = "ML")
+fit_mer_redis_rusia <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_rusia,missing = "ML" , estimator="MLR")
 merit_redist_eslovaquia <-  merit_redist %>% filter(v5==703)
-fit_mer_redis_eslovaquia <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_eslovaquia,missing = "ML")
+fit_mer_redis_eslovaquia <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_eslovaquia,missing = "ML" , estimator="MLR")
 merit_redist_eslovenia <-  merit_redist %>% filter(v5==705)
-fit_mer_redis_eslovenia <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_eslovenia,missing = "ML")
+fit_mer_redis_eslovenia <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_eslovenia,missing = "ML" , estimator="MLR")
 merit_redist_sudafrica <-  merit_redist %>% filter(v5==710)
-fit_mer_redis_sudafrica <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_sudafrica,missing = "ML")
+fit_mer_redis_sudafrica <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_sudafrica,missing = "ML" , estimator="MLR")
 merit_redist_sudafrica <-  merit_redist %>% filter(v5==710)
-fit_mer_redis_sudafrica <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_sudafrica,missing = "ML")
+fit_mer_redis_sudafrica <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_sudafrica,missing = "ML" , estimator="MLR")
 merit_redist_espana <-  merit_redist %>% filter(v5==724)
-fit_mer_redis_espana <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_espana,missing = "ML")
+fit_mer_redis_espana <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_espana,missing = "ML" , estimator="MLR")
 merit_redist_suecia <-  merit_redist %>% filter(v5==752)
-fit_mer_redis_suecia <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_suecia,missing = "ML")
+fit_mer_redis_suecia <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_suecia,missing = "ML" , estimator="MLR")
 merit_redist_suiza <-  merit_redist %>% filter(v5==756)
-fit_mer_redis_suiza <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_suiza,missing = "ML")
+fit_mer_redis_suiza <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_suiza,missing = "ML" , estimator="MLR")
 merit_redist_turquia<-  merit_redist %>% filter(v5==792)
-fit_mer_redis_turquia <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_turquia,missing = "ML")
+fit_mer_redis_turquia <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_turquia,missing = "ML" , estimator="MLR")
 merit_redist_ucrania<-  merit_redist %>% filter(v5==804)
-fit_mer_redis_ucrania <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_ucrania,missing = "ML")
+fit_mer_redis_ucrania <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_ucrania,missing = "ML" , estimator="MLR")
 merit_redist_reinounido<-  merit_redist %>% filter(v5==826)
-fit_mer_redis_reinounido <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_reinounido,missing = "ML")
+fit_mer_redis_reinounido <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_reinounido,missing = "ML" , estimator="MLR")
 merit_redist_estadosunidos<-  merit_redist %>% filter(v5==840)
-fit_mer_redis_estadosunidos <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_estadosunidos,missing = "ML")
+fit_mer_redis_estadosunidos <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_estadosunidos,missing = "ML" , estimator="MLR")
 merit_redist_venezuela<-  merit_redist %>% filter(v5==862)
-fit_mer_redis_venezuela <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_venezuela,missing = "ML")
-
-sum_fit<- bind_rows(fitmeasures(fit_mer_redis_arg)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],    
-                    fitmeasures(fit_mer_redis_australia)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
-                    fitmeasures(fit_mer_redis_austria)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
-                    fitmeasures(fit_mer_redis_belgium)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
-                    fitmeasures(fit_mer_redis_bulgaria)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
-                    fitmeasures(fit_mer_redis_chile)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
-                    fitmeasures(fit_mer_redis_china)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
-                    fitmeasures(fit_mer_redis_taiwan)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
-#                   fitmeasures(fit_mer_redis_croatia)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
-#                   fitmeasures(fit_mer_redis_cyprus)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
-                    fitmeasures(fit_mer_redis_chequia)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
-                    fitmeasures(fit_mer_redis_denmark)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
-                    fitmeasures(fit_mer_redis_est)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
-                    fitmeasures(fit_mer_redis_finlandia)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
-                    fitmeasures(fit_mer_redis_francia)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
-                    fitmeasures(fit_mer_redis_deutschland)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
-                    fitmeasures(fit_mer_redis_venezuela)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
-                    fitmeasures(fit_mer_redis_islandia)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
-                    fitmeasures(fit_mer_redis_israel)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
-#                   fitmeasures(fit_mer_redis_italia)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
-                    fitmeasures(fit_mer_redis_japon)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
-#                   fitmeasures(fit_mer_redis_letonia)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
-                    fitmeasures(fit_mer_redis_lituania)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
-                    fitmeasures(fit_mer_redis_nuevazelanda)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
-                    fitmeasures(fit_mer_redis_noruega)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
-                    fitmeasures(fit_mer_redis_filipinas)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
-                    fitmeasures(fit_mer_redis_polonia)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
-                    fitmeasures(fit_mer_redis_rusia)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
-                    fitmeasures(fit_mer_redis_eslovaquia)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
-                    fitmeasures(fit_mer_redis_eslovenia)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
-                    fitmeasures(fit_mer_redis_sudafrica)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
-                    fitmeasures(fit_mer_redis_espana)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
-                    fitmeasures(fit_mer_redis_suecia)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
-                    fitmeasures(fit_mer_redis_suiza)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
-                    fitmeasures(fit_mer_redis_turquia)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
-                    fitmeasures(fit_mer_redis_ucrania)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
-                    fitmeasures(fit_mer_redis_reinounido)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
-                    fitmeasures(fit_mer_redis_estadosunidos)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")])
-
+fit_mer_redis_venezuela <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_venezuela,missing = "ML" , estimator="MLR")
+
+sum_fit<- bind_rows(fitmeasures(fit_mer_redis_arg)[c("chisq","df","cfi.robust","rmsea.robust","rmsea.ci.lower.robust","rmsea.ci.upper.robust")],    
+                    fitmeasures(fit_mer_redis_australia)[c("chisq","df","cfi.robust","rmsea.robust","rmsea.ci.lower.robust","rmsea.ci.upper.robust")],
+                    fitmeasures(fit_mer_redis_austria)[c("chisq","df","cfi.robust","rmsea.robust","rmsea.ci.lower.robust","rmsea.ci.upper.robust")],
+                    fitmeasures(fit_mer_redis_belgium)[c("chisq","df","cfi.robust","rmsea.robust","rmsea.ci.lower.robust","rmsea.ci.upper.robust")],
+                    fitmeasures(fit_mer_redis_bulgaria)[c("chisq","df","cfi.robust","rmsea.robust","rmsea.ci.lower.robust","rmsea.ci.upper.robust")],
+                    fitmeasures(fit_mer_redis_chile)[c("chisq","df","cfi.robust","rmsea.robust","rmsea.ci.lower.robust","rmsea.ci.upper.robust")],
+                    fitmeasures(fit_mer_redis_china)[c("chisq","df","cfi.robust","rmsea.robust","rmsea.ci.lower.robust","rmsea.ci.upper.robust")],
+                    fitmeasures(fit_mer_redis_taiwan)[c("chisq","df","cfi.robust","rmsea.robust","rmsea.ci.lower.robust","rmsea.ci.upper.robust")],
+#                   fitmeasures(fit_mer_redis_croatia)[c("chisq","df","cfi.robust","rmsea.robust","rmsea.ci.lower.robust","rmsea.ci.upper.robust")],
+#                   fitmeasures(fit_mer_redis_cyprus)[c("chisq","df","cfi.robust","rmsea.robust","rmsea.ci.lower.robust","rmsea.ci.upper.robust")],
+                    fitmeasures(fit_mer_redis_chequia)[c("chisq","df","cfi.robust","rmsea.robust","rmsea.ci.lower.robust","rmsea.ci.upper.robust")],
+                    fitmeasures(fit_mer_redis_denmark)[c("chisq","df","cfi.robust","rmsea.robust","rmsea.ci.lower.robust","rmsea.ci.upper.robust")],
+                    fitmeasures(fit_mer_redis_est)[c("chisq","df","cfi.robust","rmsea.robust","rmsea.ci.lower.robust","rmsea.ci.upper.robust")],
+                    fitmeasures(fit_mer_redis_finlandia)[c("chisq","df","cfi.robust","rmsea.robust","rmsea.ci.lower.robust","rmsea.ci.upper.robust")],
+                    fitmeasures(fit_mer_redis_francia)[c("chisq","df","cfi.robust","rmsea.robust","rmsea.ci.lower.robust","rmsea.ci.upper.robust")],
+                    fitmeasures(fit_mer_redis_deutschland)[c("chisq","df","cfi.robust","rmsea.robust","rmsea.ci.lower.robust","rmsea.ci.upper.robust")],
+                    fitmeasures(fit_mer_redis_venezuela)[c("chisq","df","cfi.robust","rmsea.robust","rmsea.ci.lower.robust","rmsea.ci.upper.robust")],
+                    fitmeasures(fit_mer_redis_islandia)[c("chisq","df","cfi.robust","rmsea.robust","rmsea.ci.lower.robust","rmsea.ci.upper.robust")],
+                    fitmeasures(fit_mer_redis_israel)[c("chisq","df","cfi.robust","rmsea.robust","rmsea.ci.lower.robust","rmsea.ci.upper.robust")],
+#                   fitmeasures(fit_mer_redis_italia)[c("chisq","df","cfi.robust","rmsea.robust","rmsea.ci.lower.robust","rmsea.ci.upper.robust")],
+                    fitmeasures(fit_mer_redis_japon)[c("chisq","df","cfi.robust","rmsea.robust","rmsea.ci.lower.robust","rmsea.ci.upper.robust")],
+#                   fitmeasures(fit_mer_redis_letonia)[c("chisq","df","cfi.robust","rmsea.robust","rmsea.ci.lower.robust","rmsea.ci.upper.robust")],
+                    fitmeasures(fit_mer_redis_lituania)[c("chisq","df","cfi.robust","rmsea.robust","rmsea.ci.lower.robust","rmsea.ci.upper.robust")],
+                    fitmeasures(fit_mer_redis_nuevazelanda)[c("chisq","df","cfi.robust","rmsea.robust","rmsea.ci.lower.robust","rmsea.ci.upper.robust")],
+                    fitmeasures(fit_mer_redis_noruega)[c("chisq","df","cfi.robust","rmsea.robust","rmsea.ci.lower.robust","rmsea.ci.upper.robust")],
+                    fitmeasures(fit_mer_redis_filipinas)[c("chisq","df","cfi.robust","rmsea.robust","rmsea.ci.lower.robust","rmsea.ci.upper.robust")],
+                    fitmeasures(fit_mer_redis_polonia)[c("chisq","df","cfi.robust","rmsea.robust","rmsea.ci.lower.robust","rmsea.ci.upper.robust")],
+                    fitmeasures(fit_mer_redis_rusia)[c("chisq","df","cfi.robust","rmsea.robust","rmsea.ci.lower.robust","rmsea.ci.upper.robust")],
+                    fitmeasures(fit_mer_redis_eslovaquia)[c("chisq","df","cfi.robust","rmsea.robust","rmsea.ci.lower.robust","rmsea.ci.upper.robust")],
+                    fitmeasures(fit_mer_redis_eslovenia)[c("chisq","df","cfi.robust","rmsea.robust","rmsea.ci.lower.robust","rmsea.ci.upper.robust")],
+                    fitmeasures(fit_mer_redis_sudafrica)[c("chisq","df","cfi.robust","rmsea.robust","rmsea.ci.lower.robust","rmsea.ci.upper.robust")],
+                    fitmeasures(fit_mer_redis_espana)[c("chisq","df","cfi.robust","rmsea.robust","rmsea.ci.lower.robust","rmsea.ci.upper.robust")],
+                    fitmeasures(fit_mer_redis_suecia)[c("chisq","df","cfi.robust","rmsea.robust","rmsea.ci.lower.robust","rmsea.ci.upper.robust")],
+                    fitmeasures(fit_mer_redis_suiza)[c("chisq","df","cfi.robust","rmsea.robust","rmsea.ci.lower.robust","rmsea.ci.upper.robust")],
+                    fitmeasures(fit_mer_redis_turquia)[c("chisq","df","cfi.robust","rmsea.robust","rmsea.ci.lower.robust","rmsea.ci.upper.robust")],
+                    fitmeasures(fit_mer_redis_ucrania)[c("chisq","df","cfi.robust","rmsea.robust","rmsea.ci.lower.robust","rmsea.ci.upper.robust")],
+                    fitmeasures(fit_mer_redis_reinounido)[c("chisq","df","cfi.robust","rmsea.robust","rmsea.ci.lower.robust","rmsea.ci.upper.robust")],
+                    fitmeasures(fit_mer_redis_estadosunidos)[c("chisq","df","cfi.robust","rmsea.robust","rmsea.ci.lower.robust","rmsea.ci.upper.robust")])
 sum_fit$mod <- c("Argentina","Australia","Austria", "Belguim","Bulgaria","Chile","China","Taiwan", "Chequia","Dinamarca","EST","Finlandia","Francia","Deutschland", "Venezuela#", "Islandia", "Israel", "Japon","Lituania","Nueva Zelanda", "Noruega", "Filipinas", "Polonia", "Rusia","Eslovequia","Eslovenia","Sudafrica", "España","Suecia","Suiza","Truquia","Ucrania","Reino Unido", "Estados Unidos.")
-
 colnames <- c("Model","$\\chi2$","df","CFI","RMSEA","RMSEA CI lower", "RMSEA CI upper")
-	  sum_fit <- sum_fit %>% dplyr::select("mod","chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")
+	  sum_fit <- sum_fit %>% dplyr::select("mod","chisq","df","cfi.robust","rmsea.robust","rmsea.ci.lower.robust","rmsea.ci.upper.robust")
 sumtable01<- kable(sum_fit,digits = 3,format = "html",row.names = F,booktabs=T, caption = "Summary fit country",col.names = colnames,escape = FALSE) %>%
@@
 
-sumtable01<- kable(sum_fit,digits = 3,format = "html",row.names = F,booktabs=T, caption = "Summary fit",col.names = colnames,escape = FALSE) %>%
+sumtable01<- kable(sum_fit,digits = 3,format = "html",row.names = F,booktabs=T, caption = "Redistribution and Meritocratic measurement Summary fit",col.names = colnames,escape = FALSE) %>%
   kable_styling(full_width = F)  %>%
@@
       footnote(number = c("Model 1: Continue item",
-                          "Model 2: Ordered item)"));sumtable01
+                          "Model 2: Ordered item"));sumtable01
 
@@
 
-	  corrplot.mixed(cormat)
-
 	  #save
 	png("output/results/corplot_totscores.png",width=600,height=600)
+
+	dev.off()
+
+windowsFonts(A = windowsFont("Times New Roman"))
+rownames(cormat) <-c(
+    "A. Redistribution Preferences",
+    "B. Acummulation Preferences",
+    "C. Meritocratic Perception",
+    "D. Non-Meritocratic Perception",
+    "E. Meritocratic Preferences",
+    "F. Non-Meritocratic Preferences")
+colnames(cormat) <-c("(A)", "(B)","(C)","(D)","(E)","(F)")
+
+	corrplot(
+cormat,
+  method = "color",
+  type = "upper",
+  tl.col = "black",
+  addCoef.col = "black",
+  diag = TRUE,
+  family = "A", 
+  number.font = 6,
+  tl.cex =0.75,
+  number.cex = 1)
 
@@
 
-corrplot.mixed(corMat)
+windowsFonts(A = windowsFont("Times New Roman"))
+rownames(corMat) <-c(
+    "A. Redistribution Preferences",
+    "B. Acummulation Preferences",
+    "C. Meritocratic Perception",
+    "D. Non-Meritocratic Perception",
+    "E. Meritocratic Preferences",
+    "F. Non-Meritocratic Preferences",
+    "H. Gini market index",
+    "I. Gini disp index",
+    "J. FI index")
+colnames(corMat) <-c("(A)", "(B)","(C)","(D)","(E)","(F)","(H)","(I)","(J)")
+
+	corrplot(
+corMat,
+  method = "color",
+  type = "upper",
+  tl.col = "black",
+  addCoef.col = "black",
+  diag = TRUE,
+  family = "A", 
+  number.font = 6,
+  tl.cex =0.75,
+  number.cex = 1)
 
@@
     title = "Percepcion no meritocratica y desigualdad",
-    dot.labels = mer_pref_agg$v5c,
+    #dot.labels = mer_pref_agg$v5c,
     	fit.line = "lm",
@@
 results_0_redist  = lmer(redist ~ 1 + (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
-# Correlacion intraclase redist
-htmlreg(results_0_redist)
-
-reghelper::ICC(results_0_redist)
-
-```
-
-> Aproximadamente un 15% de la varianza de las preferencias redistributivas se encuentra entre paises.
-
-```{r results='asis'}
+
+results_0_accum = lmer(accum ~ 1 + (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
+
+htmlreg(list(results_0_redist,results_0_accum), caption = "null model of redistribution preferences and accumulation preferences", custom.model.names = c("Redistribution", "Accumulation"), caption.adove = T, star.symbol = "\\*")
+
+#reghelper::ICC(results_0_redist)
+
+```
+
+```{r out.width=c('50%', '50%'), fig.cap="Correlacion intraclase", fig.show='hold'}
 # Modelo nulo
-results_0_accum = lmer(accum ~ 1 + (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
+
 # Correlacion intraclases accum
-htmlreg(results_0_accum)
+
+df<-data.frame(Variance=c("Between","Whithin"),
+               porcentaje=c(15,85))
+ggplot(df,aes(x="",y=porcentaje, fill=Variance))+
+  geom_bar(stat = "identity",color="white")+
+  coord_polar(theta="y") + 
+     geom_text(aes(label=paste(porcentaje, "%")),
+              position=position_stack(vjust=0.5),color="white",size=6)+
+  coord_polar(theta = "y") + ggtitle("Correlacion intraclase prederencias redistributivas")
 
 reghelper::ICC(results_0_accum)
-```
+
+df<-data.frame(Variance=c("Between","Whithin"),
+               porcentaje=c(18,82))
+ggplot(df,aes(x="",y=porcentaje, fill=Variance))+
+  geom_bar(stat = "identity",color="white")+
+  coord_polar(theta="y") + 
+     geom_text(aes(label=paste(porcentaje, "%")),
+              position=position_stack(vjust=0.5),color="white",size=6)+
+  coord_polar(theta = "y") + ggtitle("Correlacion intraclase prederencias redistributivas")
+```
+
+> Aproximadamente un 15% de la varianza de las preferencias redistributivas se encuentra entre paises
 
@@
 
-results_1_redist__2  = lmer(redist ~  gini_neto + fi_index + 1 + (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
-
 results_1_redist_3 = lmer(redist ~ merit + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
@@
 
-results_1_redist_8 = lmer(redist ~ gini_neto + fi_index + merit + bmerit + unmerit + need + sstatus + as.factor(movstatus) + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
-
 results_1_redist_9 = lmer(redist ~ gini_neto + fi_index + merit + bmerit + unmerit + need + sstatus + as.factor(movstatus) + univ + as.factor(quintile_miss)  + sex + age  + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
 
-htmlreg(list(results_1_redist__1,results_1_redist__2, results_1_redist_3,results_1_redist_4,results_1_redist_5,results_1_redist_6,results_1_redist_7, results_1_redist_8, results_1_redist_9),caption = "Modelos con predictores", omit.coef = "(sstatus)|(movstatus)|(univ)|(quintile_miss)|(age)|(sex)")
+results_2_redist_macro_bv = lmer(redist ~ univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + as.factor(movstatus) + sex + age  + merit + bmerit + unmerit + need + gini_neto + fi_index + 1 +  (1 + merit| v5c), data= mer_pref, REML=F)
+
+results_3_redist_macro_bvi = lmer(redist ~ univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + as.factor(movstatus) + sex + age  + merit + bmerit + unmerit + need + merit*gini_neto + fi_index + 1 +  (1 + merit| v5c), data = mer_pref, REML=F)
+
+htmlreg(list(results_1_redist__1, results_1_redist_3,results_1_redist_4,results_1_redist_5,results_1_redist_6,results_1_redist_7, results_1_redist_9, results_2_redist_macro_bv, results_3_redist_macro_bvi),caption = "Redistribution preference models", omit.coef = "(sstatus)|(movstatus)|(univ)|(quintile_miss)|(age)|(sex)", custom.coef.names = c("Intercept", "Gini index", "Fi index", "Meritocratic perception", "Meritocratic preference", "Unmeritocratic Perception","Unmerit preference", "Interaction (GINI::Merit-perception)"), caption.above = T, star.symbol = "\\*", center = T, custom.note = "Since Model 6 control by subjetive status, mov subjetive status, Ed.univ, quintile_miss, age and sex")
 
@@
 
+> Al _aleatorizar la pendientre_ entre percepcion de meritocracia y preferencias redistributivas mejora significativamente el modelo, lo cual se debe a las diferencias entre paises en torno a dicha relacion.
+Comos se ejemplifica en el grafico de pendientes aleatorias, las relaciones incluso cambian de sentido de un pais a otro.
+
+> Al incluir la _interaccion entre niveles_ el modelo mejora signifiicativamente. En alguna medida, lo que hace variar la pendiente de la relacion, es la desigualdad del pais.
+
 ```{r results='asis'}
@@
 
-htmlreg(list(results_1_redist_macro,results_2_redist_macro_bv, results_3_redist_macro_bvi,results_3_redist_macro_bvi_2), caption = "Pendiente aleatorea e interaccion entre niveles", omit.coef = "(sstatus)|(movstatus)|(univ)|(quintile_miss)|(age)|(sex)")
-
-```
-
-> Al aleatorizar la pendientre entre percepcion de meritocracia y preferencias redistributivas mejora significativamente el modelo, lo cual se debe a las diferencias entre paises en torno a dicha relacion.
-Comos se ejemplifica en el grafico de pendientes aleatorias, las relaciones incluso cambian de sentido de un pais a otro.
-
-> Al incluir la interaccion entre niveles el modelo mejora signifiicativamente. En alguna medida, lo que hace variar la pendiente de la relacion, es la desigualdad del pais.
+#htmlreg(list(results_1_redist_macro,results_2_redist_macro_bv, results_3_redist_macro_bvi,results_3_redist_macro_bvi_2), caption = "Pendiente aleatorea e interaccion entre niveles", omit.coef = "(sstatus)|(movstatus)|(univ)|(quintile_miss)|(age)|(sex)")
+
+```
 
 ```{r}
-sjPlot::plot_model(results_3_redist_macro_bvi, type="std", title = "Modelo final con predictores, pendiente aleatoria e interaccion.")
-    png("output/results/results_1_redist_macro.png")
-sjPlot::plot_model(results_1_redist_macro, type="std")
-    dev.off()
+results_3_redist_macro_bvi_efectplot <- sjPlot::plot_model(results_3_redist_macro_bvi, type="std", title = "Modelo final con predictores, pendiente aleatoria e interaccion.")
+
+    ggsave(results_3_redist_macro_bvi_efectplot, filename = "output/results/results_3_redist_macro_bvi_efectplot.png", width = 10, height = 10, dpi= "retina")
 
 graf2=ggpredict(results_2_redist_macro_bv, terms = c("merit","v5c [sample = 9]"), type="re")
-plot(graf2)
-    png("output/results/mer_pref_mu.png")
-plot(graf2)
-    dev.off()
-
-sjPlot::plot_model(results_3_redist_macro_bvi, type = c("int"), title = "Interaccion desigualdad")
-    png("output/results/mer_redist_int_gini.png")
-sjPlot::plot_model(results_3_redist_macro_bvi, type = c("int")) 
-    dev.off()
-
-sjPlot::plot_model(results_3_redist_macro_bvi_2, type = c("int"), title = "Interaccion libertad economica")
-
-```
+pendiente_aleatoria_redistbv <- plot(graf2)
+
+ggsave(pendiente_aleatoria_redistbv, filename = "output/results/pendiente_aleatoria_redistbv.png", width = 10, height = 10, dpi= "retina")
+
+results_3_redist_macro_bvi_interacgini_meansd <- sjPlot::plot_model(results_3_redist_macro_bvi, type = c("int"), title = "Interaccion desigualdad",  mdrt.values = "meansd") +  scale_color_discrete("Gini Index", labels = c("- 1 DS", "Media", "+ 1 DS")) + theme(legend.position = "bottom")
+results_3_redist_macro_bvi_interacgini_minmax <- sjPlot::plot_model(results_3_redist_macro_bvi, type = c("int"), title = "Interaccion desigualdad") +  scale_color_discrete("Gini Index", labels = c("Min", "Max")) + theme(legend.position = "bottom")
+
+ggsave(plot_grid(list(results_3_redist_macro_bvi_efectplot, pendiente_aleatoria_redistbv,results_3_redist_macro_bvi_interacgini_meansd, results_3_redist_macro_bvi_interacgini_minmax) ,margin = c(0.5,0.5,0.5,0.5), tags = c(" ", " "," ", " ")), filename = "output/results/results_3_redist_macro_bvi_interacgini.png", width = 10, height = 10, dpi= "retina")
+
+#sjPlot::plot_model(results_3_redist_macro_bvi_2, type = c("int"), title = "Interaccion libertad economica",  mdrt.values = "meansd")
+
+```
+
+![Modelos  de Redistribucion; Efectos, pendientes aleatorias e interacciones](../output/results/results_3_redist_macro_bvi_interacgini.png)
 
@@
 
-htmlreg(list(results_1_accum__1,results_1_accum__2, results_1_accum_3,results_1_accum_4,results_1_accum_5,results_1_accum_6,results_1_accum_7, results_1_accum_8, results_1_accum_9), caption = "Modelos con predictores")
+results_1_accum_macro = lmer(accum ~ univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + as.factor(movstatus) + sex + age  + merit + bmerit + unmerit + need + gini_neto + fi_index + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
+
+results_2_accum_macro_bv = lmer(accum ~ univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + as.factor(movstatus) + sex + age  + merit + bmerit + unmerit + need +  gini_neto + fi_index + 1 +  (1 + merit| v5c), data = mer_pref, REML=F)
+
+results_3_accum_macro_bvi = lmer(accum ~ univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + as.factor(movstatus) + sex + age  + merit + bmerit + unmerit + need +  gini_neto + merit*fi_index + 1 +  (1 + merit| v5c), data = mer_pref, REML=F)
+
+results_3_accum_macro_bvi_2 = lmer(accum ~ univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + as.factor(movstatus) + sex + age  + merit + bmerit + unmerit + need +  fi_index + merit*gini_neto + 1 +  (1 + merit| v5c), data = mer_pref, REML=F)
+
+#htmlreg(list(results_1_accum_macro,results_2_accum_macro_bv,results_3_accum_macro_bvi, results_3_accum_macro_bvi_2), star.symbol = "\\*")
+
+htmlreg(list(results_1_accum__1,results_1_accum__2, results_1_accum_3,results_1_accum_4,results_1_accum_5,results_1_accum_6,results_1_accum_7, results_2_accum_macro_bv, results_3_accum_macro_bvi), caption = "Accumulation preferences models", omit.coef = "(sstatus)|(movstatus)|(univ)|(quintile_miss)|(age)|(sex)", custom.coef.names = c("Intercept", "Gini index", "Fi index", "Meritocratic perception", "Meritocratic preference", "Unmeritocratic Perception","Unmerit preference", "Interaction (Fi::Merit-perception)"), caption.above = T, star.symbol = "\\*", center = T, custom.note = "Since Model 6 control by subjetive status, mov subjetive status, Ed.univ, quintile_miss, age and sex")
 
@@
 ```{r results='asis'}
-results_1_accum_macro = lmer(accum ~ univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + as.factor(movstatus) + sex + age  + merit + bmerit + unmerit + need + gini_neto + fi_index + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
-
-results_2_accum_macro_bv = lmer(accum ~ univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + as.factor(movstatus) + sex + age  + merit + bmerit + unmerit + need +  gini_neto + fi_index + 1 +  (1 + merit| v5c), data = mer_pref, REML=F)
-
-results_3_accum_macro_bvi = lmer(accum ~ univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + as.factor(movstatus) + sex + age  + merit + bmerit + unmerit + need +  gini_neto + merit*fi_index + 1 +  (1 + merit| v5c), data = mer_pref, REML=F)
-
-results_3_accum_macro_bvi_2 = lmer(accum ~ univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + as.factor(movstatus) + sex + age  + merit + bmerit + unmerit + need +  fi_index + merit*gini_neto + 1 +  (1 + merit| v5c), data = mer_pref, REML=F)
-
-htmlreg(list(results_1_accum_macro,results_2_accum_macro_bv,results_3_accum_macro_bvi, results_3_accum_macro_bvi_2))
 
@@
 ```{r}
-sjPlot::plot_model(results_3_accum_macro_bvi, type="std", title = "Modelo de pendiente aleatoria e interaccion (desigualdad)")
-
-    png("output/results/results_3_accum_macro_bvi_model")
-sjPlot::plot_model(results_3_accum_macro_bvi, type="std")
-    dev.off()
+results_3_accum_macro_bvi_efect <- sjPlot::plot_model(results_3_accum_macro_bvi, type="std", title = "Modelo de pendiente aleatoria e interaccion (desigualdad)")
+ggsave(results_3_accum_macro_bvi_efect, filename = "output/results/results_3_accum_macro_bvi_efect.png", width = 10, height = 10, dpi= "retina")
 
 graf2=ggpredict(results_2_accum_macro_bv, terms = c("merit","v5c [sample = 9]"), type="re")
-plot(graf2)
-
-    png("output/results/mer_accum_mu.png")
-plot(graf2)
-    dev.off()
-
-    sjPlot::plot_model(results_3_accum_macro_bvi, type = c("int"), title = "Interaccion Libertad economica" )
-    png("output/results/mer_accum_int_fi.png")
-    dev.off()
-
-    sjPlot::plot_model(results_3_accum_macro_bvi_2, type = c("int"), title = "Interaccion Desigualdad" )
-    png("output/results/mer_accum_int_fi.png")
-    dev.off()
-
-```
+pendientealeatoria_accum <- plot(graf2)
+ggsave(pendientealeatoria_accum, filename = "output/results/pendientealeatoria_accum.png", width = 10, height = 10, dpi= "retina")
+
+mer_accum_int_f1 <- sjPlot::plot_model(results_3_accum_macro_bvi_2, type = c("int"), title = "Interaccion Desigualdad",  mdrt.values = "meansd")+  scale_color_discrete("Gini Index", labels = c("- 1 DS", "Media", "+ 1 DS"))
+
+mer_accum_int_f2 <- sjPlot::plot_model(results_3_accum_macro_bvi_2, type = c("int"), title = "Interaccion Desigualdad") +  scale_color_discrete("Gini Index", labels = c("Min, Max"))
+
+ggsave(mer_accum_int_f1, filename = "output/results/mer_accum_int_f1.png", width = 10, height = 10, dpi= "retina")
+
+ggsave(plot_grid(list(results_3_accum_macro_bvi_efect, pendiente_aleatoria_redistbv,mer_accum_int_f1, mer_accum_int_f2) ,margin = c(0.5,0.5,0.5,0.5), tags = c(" ", " "," ", " ")), filename = "output/results/results_3_accum_macro_bvi_interacgini.png", width = 10, height = 10, dpi= "retina")
+
+```
+
+![](../output/results/results_3_accum_macro_bvi_interacgini.png)
+
+Segun la interaccion, podemos decir que el discursos meritocratico permite justifica r la desigual participacion de derechos basicos como la salud y la educaiccion, pero solo en contextos con una baja desigualdad.
+En paises con una alta desigualdad, la  percepcion de meritocracia no fomenta la justificacion del acceso desigual a servicios basicos, lo cual hipotetiso que puede deberse a las diferencias redicales entre los servicios de alto y bajo costo, diferencias que por sus consecuencias no permiten justificar el acceso desigual ni si quiera considerando las diferencias de merito.
 
@@
 
- venezuela croatia, Chipre, Italia ni Letonia
 ```{r}
@@
 
-results_1_accum_9_sinnocon = lmer(accum ~ gini_neto + fi_index + merit + bmerit + unmerit + need + sstatus + as.factor(movstatus) + univ + as.factor(quintile_miss)  + sex + age  + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref_sinnonconvr, REML=F)
-
-```
-
-```{r results='asis'}
-htmlreg(list(results_1_accum_9, results_1_accum_9_sinnocon))
-```
-
-```{r}
-estex.m23 <- influence(results_1_accum_9, "v5c")
-
-estex.m23_2 <- influence(results_1_accum_9_sinnocon, "v5c")
-
-plot(estex.m23, which="cook",
-     cutoff=.17, sort=TRUE,
-     xlab="Cooks Distance",
-     ylab="Contries")
-plot(estex.m23_2, which="cook",
-     cutoff=.17, sort=TRUE,
-     xlab="Cooks Distance without non-converge",
-     ylab="Contries")
-```
-
-```{r}
-
-results_1_redist_9 = lmer(redist ~ gini_neto + fi_index + merit + bmerit + unmerit + need + sstatus + as.factor(movstatus) + univ + as.factor(quintile_miss)  + sex + age  + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
+results_1_redist_9 = lmer(redist ~ gini_neto + fi_index + merit + bmerit + unmerit + need + sstatus + as.factor(movstatus) + univ + as.factor(quintile_miss)  + sex + age  + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref_sinnonconvr, REML=F)
 
@@
 
+results_1_accum_9_sinnocon = lmer(accum ~ gini_neto + fi_index + merit + bmerit + unmerit + need + sstatus + as.factor(movstatus) + univ + as.factor(quintile_miss)  + sex + age  + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref_sinnonconvr, REML=F)
+
 ```
@@
 ```{r results='asis'}
-htmlreg(list(results_1_redist_9, results_1_redist_9_sinconvr))
-```
-
-```{r}
-estex.m23 <- influence(results_1_redist_9, "v5c")
-
-estex.m23_2 <- influence(results_1_redist_9_sinconvr, "v5c")
-
-plot(estex.m23, which="cook",
-     cutoff=.17, sort=TRUE,
-     xlab="Cooks Distance",
+htmlreg(list(results_1_redist_9, results_1_redist_9_sinconvr, results_1_accum_9, results_1_accum_9_sinnocon), caption = "Comparison model excludig countries non convergent in the measurement", custom.model.names = c("Whit", "Whithout","Whit", "Whithout"), custom.header = list("Redistribution" = 1:2, "Accumulation" = 3:4), caption.above = T, star.symbol = "\\*", custom.note = "countries non convergent in the measurement model:Venezuela, Croatia, Cyprus, Italy, Latvia")
+```
+
+Como puede apresiarce en las regresiones, los pesos de las distintas variables y su significacion no varian sustantivamente al excluir del calculo a los paises que no convergen en los modelos de medida.
+
+## Casos influyentes
+
+### Cook Distance 
+```{r out.width=c('50%', '50%'), fig.cap=" D de Cook", fig.show='hold'}
+#Redis
+estex.m23_2a <- influence.ME::influence(results_3_redist_macro_bvi, "v5c")
+
+plota <- plot(estex.m23_2a, which="cook",
+     cutoff=.1, sort=TRUE,
+     xlab="Cooks Distance Redistribution Model",
      ylab="Contries")
-plot(estex.m23_2, which="cook",
-     cutoff=.17, sort=TRUE,
-     xlab="Cooks Distance without non-converge",
+
+estex.m23_2b <-  influence.ME::influence(results_3_accum_macro_bvi, "v5c")
+
+ plotb <-plot(estex.m23_2b, which="cook",
+     cutoff=.1, sort=TRUE,
+     xlab="Cooks Distance Accumulation Model",
      ylab="Contries")
@@
 ```
-
-## Casos influyentes
-
-### Redis 
-```{r}
-#Redis
-pacman::p_load(influence.ME,
-               lattice, # dotplot
-               dplyr,
-               texreg
-                )
-
-estex.m23 <- influence(results_3_redist_macro_bvi, "v5c")
-
-plot(estex.m23, which="cook",
-     cutoff=.17, sort=TRUE,
-     xlab="Cooks Distance",
-     ylab="Contries")
-
-```
-
- zaf > 0.1 (4/40)
+cut point > 0.1 (4/40)
+
+### Comparació de los modelos expcluyendo casos influyentes a nivel 2
 
@@
 
-results_1_redist_9_sininf = lmer(redist ~ gini_neto + fi_index + merit + bmerit + unmerit + need + sstatus + as.factor(movstatus) + univ + as.factor(quintile_miss)  + sex + age  + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref_sininfl, REML=F)
-
-htmlreg(list(results_1_redist_9, results_1_redist_9_sininf))
-```
-
-Al excluir los casos influyentes la mayoria de las variable no cambia drasticamente significaciones ni sentidos.
-La variable fi_index pasa a ser significativa.
-A mayor libertad economica menor preferencia redistributiva.
-
-## Accum
-
-```{r}
-estex.m23 <- influence(results_3_accum_macro_bvi, "v5c")
-
-plot(estex.m23, which="cook",
-     cutoff=.17, sort=TRUE,
-     xlab="Cooks Distance",
-     ylab="Contries")
+results_3_redist_macro_bvi_sininf = lmer(redist ~ univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + as.factor(movstatus) + sex + age  + merit + bmerit + unmerit + need + merit*gini_neto + fi_index + 1 +  (1 + merit| v5c), data = mer_pref_sininfl, REML=F)
 
@@
 
-htmlreg(list(results_3_accum_macro_bvi, results_3_accum_macro_bvi_sininfl))
-```
+htmlreg(list(results_3_redist_macro_bvi, results_3_redist_macro_bvi_sininf,results_3_accum_macro_bvi, results_3_accum_macro_bvi_sininfl), caption = "Comparison model Without influential cases in level two", custom.model.names = c("Whit", "Whithout","Whit", "Whithout"), custom.header = list("Redistribution" = 1:2, "Accumulation" = 3:4), caption.above = T, star.symbol = "\\*", custom.note = "Influential contries: CYP, TUR, TWN, UKR,CZE, FRA, AUS, DNK, USA, VEN,PHL, POL, CHN, ISR, CHL, LVA, PHL")
+
+```
+
+Al excluir los casos influyentes la mayoria de las variable no cambia drasticamente significaciones ni sentidos.
+La variable fi_index pasa a ser significativa.
+A mayor libertad economica menor preferencia redistributiva.
+
 Considerando las variables sustantivas, al eliminar quellos paises con una distancia de cook por sobre el punto de corte (0.1 = 4/40), la variable percepcion meritocratica pierde significacion aunque gana potencia, manteniendose el rechazo a la hipotesis nula con un 95% de confianza.

### 2020-08-06 production/prod_analysis.rmd
etiquetas
etiquetas a los graficos y arreglo de custom.note en tablas de reg

solo subo html y rmd de analisis

@@
 
-	dev.off()
-
 windowsFonts(A = windowsFont("Times New Roman"))
@@
 
+![Correlation factor scores](../output/results/corplot_totscores.png)
+
 # Macro Bivariados. {.tabset .tabset-fade .tabset-pills}
@@
 corMat <- cor(mer_pref_polycor, use="pairwise.complete.obs")
+
+png("output/results/macrocor.png",width=600,height=600)
 
@@
 
-```
+	dev.off()
+
+```
+
+![Macro level cor](../output/results/macrocor.png)
 
@@
 plotredistgini<-plot_scatter(mer_pref_agg, gini_neto, redist, 
-    title = "Desigualdad ",
+    title = "Redistribution and inequality",
     	#dot.labels = merit_agg$v5c,
     	fit.line = "lm",
-    	show.ci = TRUE) + theme_classic()
+    	show.ci = TRUE) + theme_classic()  + ylab("Redistribution preferences") + xlab("Gini index")
 
@@
 plotredistgini_outliers <- plot_scatter(mer_pref_agg_zaf, gini_neto, redist, 
-	    	title = "Desigualdad (sin outliers)",
+	    	title = "Redistribution and inequality (without outliers)",
     	 fit.line = lm,
 	    	show.ci = TRUE
-		   	) + theme_classic()
+		   	) + theme_classic() + ylab("Redistribution preferences") + xlab("Gini index")
 
 plotredistfi<-plot_scatter(mer_pref_agg,  fi_index, redist, 
-    title = "Libertad economica",
+    title = "Redistribution and Economic freedom index",
     	#dot.labels = merit_agg$v5c,
     	fit.line = "lm",
-    	show.ci = TRUE) + theme_classic()
+    	show.ci = TRUE) + theme_classic() + ylab("Redistribution preferences") + xlab("Economic freedom index")
 
@@
 plotredistfi_outliers<-plot_scatter(mer_pref_agg_ven,  fi_index, redist, 
-    title = "Libertad economica (sin outliers)",
+    title = "Redistribution and Economic freedom index (sin outliers)",
     	#dot.labels = merit_agg$v5c,
     	fit.line = "lm",
-    	show.ci = TRUE) + theme_classic()
+    	show.ci = TRUE) + theme_classic() + ylab("Redistribution preferences") + xlab("Economic freedom index")
 
@@
 plotredistmerit <- plot_scatter(mer_pref_agg,  merit, redist, 
-    title = "Percepcion meritocratica",
+    title = "Redistribution and Meritocratic perception",
     #	dot.labels = merit_agg$v5c,
     	fit.line = "lm",
-    	show.ci = TRUE)  + theme_classic()
+    	show.ci = TRUE)  + theme_classic() + ylab("Redistribution preferences") + xlab("Meritocratic perception")
 
 plotredistbmerit <-plot_scatter(mer_pref_agg,  bmerit, redist, 
-    title = "Preferencias meritocraticas",
+    title = "Redistribution and Meritocratic preferences",
     #	dot.labels = merit_agg$v5c,
     	fit.line = "lm",
-    	show.ci = TRUE)  + theme_classic()
+    	show.ci = TRUE)  + theme_classic() + ylab("Redistribution preferences") + xlab("Meritocratic preferences")
 
 plotredistunmerit <-plot_scatter(mer_pref_agg,  unmerit, redist, 
-    title = "Percepcion no meritocratica",
+    title = "Redistribution and Unmeritocratic perception",
     	#dot.labels = merit_agg$v5c,
     	fit.line = "lm",
-    	show.ci = TRUE)  + theme_classic()
+    	show.ci = TRUE)  + theme_classic() + ylab("Redistribution preferences") + xlab("Unmeritocratic perception")
 
@@
     	fit.line = "lm",
-    	show.ci = TRUE)  + theme_classic()
+    	show.ci = TRUE)  + theme_classic() + ylab("Redistribution preferences") + xlab("Unmeritocratic preferences")
 
@@
 plotaccumgini<-plot_scatter(mer_pref_agg, gini_neto, accum, 
-    title = "Desigualdad ",
+      title = "Accumulation and Inequality ",
     	#dot.labels = merit_agg$v5c,
     	fit.line = "lm",
-    	show.ci = TRUE)  + theme_classic()
+    	show.ci = TRUE)  + theme_classic() + ylab("Accumulation preferences") + xlab("Gini index")
 
@@
 plotaccumgini_outliers <- plot_scatter(mer_pref_agg_zaf, gini_neto, accum, 
-	    	title = "Desigualdad (sin outliers)",
+	    	title = "Accumulation and Inequality (sin outliers)",
     	 #dot.labels = merit_agg$v5c,
@@
 	    	show.ci = TRUE
-		   	)  + theme_classic()
+		   	)  + theme_classic() + ylab("Accumulation preferences") + xlab("Gini index")
 
@@
 plotaccumfi<-plot_scatter(mer_pref_agg, fi_index, accum, 
-    title = "Libertad economica",
+    title = "Accumulation and Economic freedom",
     	#dot.labels = mer_pref_agg$v5c,
     	fit.line = "lm",
-    	show.ci = TRUE)   + theme_classic()
+    	show.ci = TRUE)   + theme_classic() + ylab("Accumulation preferences") + xlab("Ecconomic freedom index")
 
 plotaccumfi_outliers<-plot_scatter(mer_pref_agg_ven,  fi_index, accum, 
-    title = "Libertad economica (sin outliers)",
+    title = "Accumulation and Economic freedom (sin outliers)",
     	#dot.labels = merit_agg$v5c,
     	fit.line = "lm",
-    	show.ci = TRUE)   + theme_classic()
+    	show.ci = TRUE)   + theme_classic() + ylab("Accumulation preferences") + xlab("Ecconomic freedom index")
 
@@
 plotaccummerit <- plot_scatter(mer_pref_agg,  merit, accum, 
-    title = "Percepcion meritocratica",
+    title = "Accumulation and Meritocratic perception",
     #	dot.labels = merit_agg$v5c,
     	fit.line = "lm",
-    	show.ci = TRUE) + theme_classic()
+    	show.ci = TRUE) + theme_classic() + ylab("Accumulation preferences") + xlab("Meritocratic perception")
 
 plotaccumbmerit <-plot_scatter(mer_pref_agg,  bmerit, accum, 
-    title = "Preferencias meritocraticas",
+    title = "Accumulation and Meritocratic preferences",
     #	dot.labels = merit_agg$v5c,
     	fit.line = "lm",
-    	show.ci = TRUE) + theme_classic()
+    	show.ci = TRUE) + theme_classic() + ylab("Accumulation preferences") + xlab("Meritocratic preferences")
+
 plotaccumunmerit <-plot_scatter(mer_pref_agg,  unmerit, accum, 
-    title = "Percepcion no meritocratica",
+    title = "Accumulation and Unmeritocratic perception",
     	#dot.labels = merit_agg$v5c,
     	fit.line = "lm",
-    	show.ci = TRUE) + theme_classic()
+    	show.ci = TRUE) + theme_classic() + ylab("Accumulation preferences") + xlab("Unmeritocratic perception")
+
 plotaccumneed <-plot_scatter(mer_pref_agg,  need, accum, 
-    title = "Preferenciasno meritocraticas ",
+    title = "Accumulation and Unmeritocratic preferences",
     	#dot.labels = merit_agg$v5c,
     	fit.line = "lm",
-    	show.ci = TRUE) + theme_classic()
+    	show.ci = TRUE) + theme_classic() + ylab("Accumulation preferences") + xlab("Unmeritocratic preferences")
 
@@
 plotginimerit <- plot_scatter(mer_pref_agg,gini_neto,  merit,  
-    title = "Percepcion meritocratica y desigualdad",
+    title = "Meritocratic perception and inequality",
     #dot.labels = merit_agg$v5c,
     	fit.line = "lm",
-    	show.ci = TRUE)  + theme_classic()
+    	show.ci = TRUE)  + theme_classic() + ylab("Meritocratic perception") + xlab("Gini index")
 
@@
 plotginimerit_out <- plot_scatter(mer_pref_agg_zaf,gini_neto,  merit,  
-    title = "Percepcion meritocratica y desigualdad (sin outliers)",
+    title = "Meritocratic perception and inequality (sin outliers)",
     	#dot.labels = merit_agg$v5c,
     	fit.line = "lm",
-    	show.ci = TRUE)  + theme_classic()
+    	show.ci = TRUE)  + theme_classic() + ylab("Meritocratic perception") + xlab("Gini index")
 
 plotgfimerit <- plot_scatter(mer_pref_agg,fi_index,  merit,  
-    title = "Percepcion meritocratica y libertad economica",
+    title = "Meritocratic perception and Economic freedom",
     #dot.labels = mer_pref_agg$v5c,
     	fit.line = "lm",
-    	show.ci = TRUE)  + theme_classic()
+    	show.ci = TRUE)  + theme_classic() + ylab("Meritocratic perception") + xlab("Economic freedom index")
 
@@
 plotgfimerit_out<- plot_scatter(mer_pref_agg_ven,fi_index,  merit,  
-    title = "Percepcion meritocratica y libertad economica (sin outliers)",
+    title = "Meritocratic perception and Economic freedom (sin outliers)",
     #	dot.labels = mer_pref_agg_ven$v5c,
     	fit.line = "lm",
-    	show.ci = TRUE)  + theme_classic()
+    	show.ci = TRUE)  + theme_classic() + ylab("Meritocratic perception") + xlab("Economic freedom index")
 
@@
 plotginibmerit <- plot_scatter(mer_pref_agg,gini_neto,  bmerit,  
-    title = "Preferencias meritocraticas y desigualdad",
+    title = "Meritocratic preferences and inequality",
     #dot.labels = mer_pref_agg$v5c,
     	fit.line = "lm",
-    	show.ci = TRUE) + theme_classic()
+    	show.ci = TRUE) + theme_classic() + ylab("Meritocratic preferences") + xlab("Gini index")
 
@@
 plotginibmerit_out<- plot_scatter(mer_pref_agg_zaf,gini_neto,  bmerit,  
-    title = "Preferencias meritocraticas y desigualdad (sin outliers)",
+    title = "Meritocratic preferences and inequality (without outliers)",
     #	dot.labels = mer_pref_agg$v5c,
     	fit.line = "lm",
-    	show.ci = TRUE) + theme_classic()
+    	show.ci = TRUE) + theme_classic()  + ylab("Meritocratic preferences") + xlab("Gini index")
 
 plotfibmerit <- plot_scatter(mer_pref_agg,fi_index,  bmerit,  
-    title = "Preferencias meritocraticas y libertad economica",
+    title = "Meritocratic preferences and Economic freedom",
     #dot.labels = mer_pref_agg$v5c,
     	fit.line = "lm",
-    	show.ci = TRUE) + theme_classic()
+    	show.ci = TRUE) + theme_classic() + ylab("Meritocratic preferences") + xlab("Economic freedom index")
 
@@
 plotfibmerit_out <- plot_scatter(mer_pref_agg_ven,fi_index,  bmerit,  
-    title = "Preferencias meritocraticas y libertad economica (sin outliers)",
+    title = "Meritocratic preferences and Economic freedom (without outliers)",
     #	dot.labels = mer_pref_agg_ven$v5c,
     	fit.line = "lm",
-    	show.ci = TRUE) + theme_classic()
+    	show.ci = TRUE) + theme_classic() + ylab("Meritocratic preferences") + xlab("Economic freedom index")
 
@@
 plotginiunmerit <- plot_scatter(mer_pref_agg,gini_neto,  unmerit,  
-    title = "Percepcion no meritocratica y desigualdad",
+      title = "Unmeritocratic perception and Inequality",
     #dot.labels = mer_pref_agg$v5c,
     	fit.line = "lm",
-    	show.ci = TRUE) + theme_classic()
+    	show.ci = TRUE) + theme_classic() + ylab("Unmeritocratic perception") +xlab("Gini index")
 
@@
 plotginiunmerit_out<- plot_scatter(mer_pref_agg_zaf,gini_neto,  unmerit,  
-    title = "Percepcion no meritocratica y desigualdad (sin outliers)",
+    title = "Unmeritocratic perception and Inequality (without outliers)",
     #	dot.labels = mer_pref_agg$v5c,
     	fit.line = "lm",
-    	show.ci = TRUE)  + theme_classic()
+    	show.ci = TRUE)  + theme_classic() + ylab("Unmeritocratic perception") +xlab("Gini index")
 
 plotfiunmerit <- plot_scatter(mer_pref_agg,fi_index,  unmerit,  
-    title = "Percepcion no meritocratica y libertad economica",
+    title = "Unmeritocratic perception and Economic freedom",
     #dot.labels = mer_pref_agg$v5c,
     	fit.line = "lm",
-    	show.ci = TRUE)  + theme_classic()
+    	show.ci = TRUE)  + theme_classic() + ylab("Unmeritocratic perception") + xlab("Economic freedom index")
 
@@
 plotfiunmerit_out <- plot_scatter(mer_pref_agg_ven,fi_index,  unmerit,  
-    title = "Percepcion no meritocratica y libertad economica (sin outliers)",
+    title = "Unmeritocratic perception and Economic freedom (without outliers)",
     #	dot.labels = mer_pref_agg_ven$v5c,
     	fit.line = "lm",
-    	show.ci = TRUE)  + theme_classic()
+    	show.ci = TRUE)  + theme_classic() + ylab("Unmeritocratic perception") + xlab("Economic freedom index")
 
@@
 plotginineed <- plot_scatter(mer_pref_agg,gini_neto,  need,  
-    title = "Preferencia no meritocratica y desigualdad",
+    title = "Unmeritocratic preferences and Inequality",
     #dot.labels = mer_pref_agg$v5c,
     	fit.line = "lm",
-    	show.ci = TRUE) + theme_classic()
+    	show.ci = TRUE) + theme_classic() + ylab("Unmeritocratic preferences") + xlab("Gini index")
 
@@
 plotginineed_out<- plot_scatter(mer_pref_agg_zaf,gini_neto,  need,  
-    title = "Preferencia no meritocratica y desigualdad (sin outliers)",
+    title = "Unmeritocratic preferences and Inequality (without outliers)",
     #	dot.labels = mer_pref_agg$v5c,
     	fit.line = "lm",
-    	show.ci = TRUE)  + theme_classic()
+    	show.ci = TRUE)  + theme_classic() + ylab("Unmeritocratic preferences") + xlab("Gini index")
 
 plotfineed <- plot_scatter(mer_pref_agg,fi_index,  need,  
-    title = "Preferencia no meritocratica y libertad economica",
+    title = "Unmeritocratic preferences and Economic freedom index ",
     #dot.labels = mer_pref_agg$v5c,
     	fit.line = "lm",
-    	show.ci = TRUE)  + theme_classic()
+    	show.ci = TRUE)  + theme_classic() + ylab("Unmeritocratic preferences") + xlab("Economic freedom index")
 
@@
 plotfineed_out <- plot_scatter(mer_pref_agg_ven,fi_index,  need,  
-    title = "Preferencia no meritocratica y libertad economica (sin outliers)",
+    title = "Unmeritocratic preferences and Economic freedom index (without outliers)",
     #	dot.labels = mer_pref_agg_ven$v5c,
     	fit.line = "lm",
-    	show.ci = TRUE)  + theme_classic()
+    	show.ci = TRUE)  + theme_classic() + ylab("Unmeritocratic preferences") + xlab("Economic freedom index")
 
@@
 
-htmlreg(list(results_1_redist__1, results_1_redist_3,results_1_redist_4,results_1_redist_5,results_1_redist_6,results_1_redist_7, results_1_redist_9, results_2_redist_macro_bv, results_3_redist_macro_bvi),caption = "Redistribution preference models", omit.coef = "(sstatus)|(movstatus)|(univ)|(quintile_miss)|(age)|(sex)", custom.coef.names = c("Intercept", "Gini index", "Fi index", "Meritocratic perception", "Meritocratic preference", "Unmeritocratic Perception","Unmerit preference", "Interaction (GINI::Merit-perception)"), caption.above = T, star.symbol = "\\*", center = T, custom.note = "Since Model 6 control by subjetive status, mov subjetive status, Ed.univ, quintile_miss, age and sex")
+htmlreg(list(results_1_redist__1, results_1_redist_3,results_1_redist_4,results_1_redist_5,results_1_redist_6,results_1_redist_7, results_1_redist_9, results_2_redist_macro_bv, results_3_redist_macro_bvi),caption = "Redistribution preference models", omit.coef = "(sstatus)|(movstatus)|(univ)|(quintile_miss)|(age)|(sex)", custom.coef.names = c("Intercept", "Gini index", "Economic freedom index", "Meritocratic perception", "Meritocratic preference", "Unmeritocratic Perception","Unmerit preference", "GINI x Merit-perception"), caption.above = T, star.symbol = "\\*", center = T, custom.note = "$***p <$ 0.001, $**p <$ 0.01, $*p <$ 0.05 <br> Since Model 6 control by subjetive status, mov subjetive status, Ed.univ, quintile_miss, age and sex")
 
@@
 
-htmlreg(list(results_1_accum__1,results_1_accum__2, results_1_accum_3,results_1_accum_4,results_1_accum_5,results_1_accum_6,results_1_accum_7, results_2_accum_macro_bv, results_3_accum_macro_bvi), caption = "Accumulation preferences models", omit.coef = "(sstatus)|(movstatus)|(univ)|(quintile_miss)|(age)|(sex)", custom.coef.names = c("Intercept", "Gini index", "Fi index", "Meritocratic perception", "Meritocratic preference", "Unmeritocratic Perception","Unmerit preference", "Interaction (Fi::Merit-perception)"), caption.above = T, star.symbol = "\\*", center = T, custom.note = "Since Model 6 control by subjetive status, mov subjetive status, Ed.univ, quintile_miss, age and sex")
+htmlreg(list(results_1_accum__1,results_1_accum__2, results_1_accum_3,results_1_accum_4,results_1_accum_5,results_1_accum_6,results_1_accum_7, results_2_accum_macro_bv, results_3_accum_macro_bvi), caption = "Accumulation preferences models", omit.coef = "(sstatus)|(movstatus)|(univ)|(quintile_miss)|(age)|(sex)", custom.coef.names = c("Intercept", "Gini index", "Economic freedom index", "Meritocratic perception", "Meritocratic preference", "Unmeritocratic Perception","Unmerit preference", "Economic-freedom Merit-perception"), caption.above = T, star.symbol = "\\*", center = T, custom.note = "$***p <$ 0.001, $**p <$ 0.01, $*p <$ 0.05 <br> Since Model 6 control by subjetive status, mov subjetive status, Ed.univ, quintile_miss, age and sex")
 
@@
 
-```{r results='asis'}
-
-```
-
 > Cada modelo es significativamente mejor que el anterior.
@@
 
-mer_accum_int_f2 <- sjPlot::plot_model(results_3_accum_macro_bvi_2, type = c("int"), title = "Interaccion Desigualdad") +  scale_color_discrete("Gini Index", labels = c("Min, Max"))
+mer_accum_int_f2 <- sjPlot::plot_model(results_3_accum_macro_bvi_2, type = c("int"), title = "Interaccion Desigualdad") +  scale_color_discrete("Gini Index", labels = c("Min", "Max"))
 
@@
 ```{r}
-
-results_1_accum_9 = lmer(accum ~ gini_neto + fi_index + merit + bmerit + unmerit + need + sstatus + as.factor(movstatus) + univ + as.factor(quintile_miss)  + sex + age  + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
 
@@
 
-results_1_redist_9 = lmer(redist ~ gini_neto + fi_index + merit + bmerit + unmerit + need + sstatus + as.factor(movstatus) + univ + as.factor(quintile_miss)  + sex + age  + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref_sinnonconvr, REML=F)
-
-mer_pref_sinnonconvr<- mer_pref[which(mer_pref$v5c!='VEN'), ]
-mer_pref_sinnonconvr<- mer_pref_sinnonconvr[which(mer_pref_sinnonconvr$v5!=191), ]
-mer_pref_sinnonconvr <- mer_pref_sinnonconvr[which(mer_pref_sinnonconvr$v5c!='CYP'), ]
-mer_pref_sinnonconvr <- mer_pref_sinnonconvr[which(mer_pref_sinnonconvr$v5!=380), ]
-mer_pref_sinnonconvr <- mer_pref_sinnonconvr[which(mer_pref_sinnonconvr$v5!=428), ]
-
-results_1_redist_9_sinconvr = lmer(redist ~ gini_neto + fi_index + merit + bmerit + unmerit + need + sstatus + as.factor(movstatus) + univ + as.factor(quintile_miss)  + sex + age  + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
-
-results_1_accum_9_sinnocon = lmer(accum ~ gini_neto + fi_index + merit + bmerit + unmerit + need + sstatus + as.factor(movstatus) + univ + as.factor(quintile_miss)  + sex + age  + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref_sinnonconvr, REML=F)
-
+results_3_redist_macro_bvi_nocong = lmer(redist ~ univ + as.factor(quintile_miss) +    sstatus + as.factor(movstatus) + sex + age  + merit + bmerit + unmerit + need + merit*gini_neto + fi_index + 1 +  (1 + merit| v5c), data = mer_pref_sinnonconvr, REML=F)
+
+results_3_accum_macro_bvi_nocong = lmer(accum ~ univ + as.factor(quintile_miss) +  sstatus + as.factor(movstatus) + sex + age  + merit + bmerit + unmerit + need +  gini_neto + merit*fi_index + 1 +  (1 + merit| v5c), data = mer_pref_sinnonconvr, REML=F)
 ```
@@
 ```{r results='asis'}
-htmlreg(list(results_1_redist_9, results_1_redist_9_sinconvr, results_1_accum_9, results_1_accum_9_sinnocon), caption = "Comparison model excludig countries non convergent in the measurement", custom.model.names = c("Whit", "Whithout","Whit", "Whithout"), custom.header = list("Redistribution" = 1:2, "Accumulation" = 3:4), caption.above = T, star.symbol = "\\*", custom.note = "countries non convergent in the measurement model:Venezuela, Croatia, Cyprus, Italy, Latvia")
+htmlreg(list(results_3_redist_macro_bvi, results_3_redist_macro_bvi_nocong, results_3_accum_macro_bvi, results_3_accum_macro_bvi_nocong), caption = "Comparison model excludig countries non convergent in the measurement", custom.model.names = c("Whit", "Whithout","Whit", "Whithout"), custom.header = list("Redistribution" = 1:2, "Accumulation" = 3:4), star.symbol = "\\*", custom.note = "$***p <$ 0.001, $**p <$ 0.01, $*p <$ 0.05 <br> countries non convergent in the measurement model:Venezuela, Croatia, Cyprus, Italy, Latvia", custom.coef.names = c("Intercept", "University.
+Ed.", "Quintile 2", "Quintile 3", "Quintile 4","Quintile 5", "Quintile miss", "Subjetive status", "Subjetive upward mobility", "Supjetive downward mobility","Subjetive non-mobility","Gender", "Age", "Meritorcatic perception", "Meritocratic preferences", "Unmeritocratic perception", "Unmeritocratic preferences", "Gini index", "Economic freedom index", "Merit-perception x Gini", "Merit-perception x Economic-freedom"), caption.above = T)
+
 ```
@@
 
-htmlreg(list(results_3_redist_macro_bvi, results_3_redist_macro_bvi_sininf,results_3_accum_macro_bvi, results_3_accum_macro_bvi_sininfl), caption = "Comparison model Without influential cases in level two", custom.model.names = c("Whit", "Whithout","Whit", "Whithout"), custom.header = list("Redistribution" = 1:2, "Accumulation" = 3:4), caption.above = T, star.symbol = "\\*", custom.note = "Influential contries: CYP, TUR, TWN, UKR,CZE, FRA, AUS, DNK, USA, VEN,PHL, POL, CHN, ISR, CHL, LVA, PHL")
+htmlreg(list(results_3_redist_macro_bvi, results_3_redist_macro_bvi_sininf,results_3_accum_macro_bvi, results_3_accum_macro_bvi_sininfl), caption = "Comparison model Without influential cases in level two", custom.model.names = c("Whit", "Whithout","Whit", "Whithout"), custom.header = list("Redistribution" = 1:2, "Accumulation" = 3:4), caption.above = T, star.symbol = "\\*", custom.note = "$***p <$ 0.001, $**p <$ 0.01, $*p <$ 0.05 <br> Influential contries: CYP, TUR, TWN, UKR,CZE, FRA, AUS, DNK, USA, VEN,PHL, POL, CHN, ISR, CHL, LVA, PHL", custom.coef.names = c("Intercept", "University.
+Ed.", "Quintile 2", "Quintile 3", "Quintile 4","Quintile 5", "Quintile miss", "Subjetive status", "Subjetive upward mobility", "Supjetive downward mobility" ,"Subjetive non-mobility","Gender", "Age", "Meritorcatic perception", "Meritocratic preferences", "Unmeritocratic perception", "Unmeritocratic preferences", "Gini index", "Economic freedom index", "Merit-perception x Gini", "Merit-perception x Economic-freedom"))
 

### 2020-08-19 docs/paper.Rmd
update

@@
   chunk_output_type: console
-
 ---

### 2020-08-19 production/prod_analysis-a.rmd
update

--- 2020-08-05 production/prod_analysis.rmd
@@
 ```{r include=FALSE}
-knitr::opts_chunk$set(warning = FALSE,message = FALSE, cache = TRUE)
+knitr::opts_chunk$set(warning = FALSE,message = FALSE, cache = FALSE)
 knitr::opts_knit$set(root.dir = "../")
@@
 library(lattice)
-
 ```
@@
 load(file = "input/data/proc/redistrib.rda")
-load(file="input/data/proc/mer_pref.rda")
+load(file = "input/data/proc/mer_pref.rda")
 load("input/data/proc/redistrib.rda")
@@
 load("input/data/proc/detearn.rda")
-
 ```
@@
 sink("output/results/desctab_red.html")
-    stargazer(redistrib[-c(1,2)], type="html"); sink()
+stargazer(redistrib[-c(1, 2)], type = "html")
+sink()
+```
+
+```{r}
+set_theme(base = theme_bw(),
+          theme.font = "serif", 
+          axis.textsize.x = 1.2,
+          axis.textsize.y = 1.2, 
+          geom.label.size = 4, 
+          legend.just = 0.35, 
+          legend.size = 1.2,
+          legend.backgroundcol = "white")
 ```
@@
                          cat.neutral   = 5, # identifica a indiferentes
-                        geom.colors   = c("#9ecae1", "#6baed6","#4292c6", 
+                         geom.colors   = c("#9ecae1", "#6baed6", "#4292c6",
                                            "#2171b5"), # colorbrewer2.org
@@
 
-    # Save
-    ggsave(png,filename = "output/images/plotlikert.png",device = "png", width=10, height=5)
-
+ggsave(png,filename = "output/images/plotlikert.png",device = "png", width=15, height=5)
 ```
@@
 # short var labels
-
 # cambiar orden para la leyenda  
-    labels= c("Strongly agree", "Agree", "Disagree",
-              "Strongly disagree", "(neither/nor)" )  ### E
+labels= c("Strongly agree", "Agree", "Disagree", "Strongly disagree", "(neither/nor)" )  ### E
+
 png<-sjPlot::plot_likert((getahead[3:8]), 
@@
 # Save
-    ggsave(png,filename = "output/images/plotlikert_getahead.png",device = "png", width=10, height=5)
-
+ggsave(png,filename = "output/images/plotlikert_getahead.png",device = "png", width=15, height=5)
 ```
@@
 # short var labels
-
 # cambiar orden para la leyenda  
@@
               "Not very important", "Not important at all" )  ### E
+
 png<-sjPlot::plot_likert((detearn[3:8]), 
@@
                         geom.size = 0.6) # expand axis 130% )
-
 # Save
-    ggsave(png,filename = "output/images/plotlikert_detearn.png",device = "png", width=10, height=5)
-
+ggsave(png,filename = "output/images/plotlikert_detearn.png",device = "png", width=15, height=5)
 ```
@@
 
-# Modelos de medida {.tabset .tabset-fade .tabset-pills}
+# Measurement models {.tabset .tabset-fade .tabset-pills}
 
@@
 
-	aux1 <- merge(getahead,redistrib,by=c("id","v5"))
-  merit_redist=merge(aux1,detearn,by=c("id","v5"))
-
-```
-
-## Redistribution preferences.
-
-```{r}
+aux1 <- merge(getahead, redistrib, by = c("id", "v5"))
+merit_redist = merge(aux1, detearn, by = c("id", "v5"))
+```
+
+## Redistributive preferences.
+
+```{r, cache=TRUE}
 cfa_red1 <- '
@@
 	'
-fit_mer_redis <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist, 
-	  	missing = "ML") 
+#--- continous fit-----
+fit_mer_redis <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist,missing = "ML") 
 #	 summary(fit_mer_red1, fit.measures=TRUE,standardized=TRUE)
 
-fit_mer_redisc <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist,
-	  	ordered = names(merit_redist[3:10,19:23]))
+#--- ordinal fit  -----	 		  
+fit_mer_redisc <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist,ordered = names(merit_redist[3:10,19:23]))
 #	summary(fit_mer_redc, fit.measures=TRUE,standardized=TRUE)
 
+#--- group    fit-----	 		  
 fit_mer_redisc_group <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist, group = "v5")
 #summary(fit_mer_redisc_group, fit.measures=TRUE,standardized=TRUE)
-
+```
+
+```{r}
 sum_fit<- bind_rows(fitmeasures(fit_mer_redis)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
@@
 sum_fit$mod <- c("Model 1","Model 2", "Model 3")
-sum_fit$est <- c("MLR","DWLS", "MLR")
+sum_fit$est <- c("ML","DWLS", "ML")
 sum_fit <- sum_fit %>% dplyr::select("mod","est","chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")
@@
 
-sumtable01<- kable(sum_fit,digits = 3,format = "html",row.names = F,booktabs=T, caption = "Meritocratic belief measurement model summary fit",col.names = colnames,escape = FALSE) %>%
+sumtable01<- kable(sum_fit,digits = 3,format = "html",row.names = F,booktabs=T, 
+                   caption = "Meritocratic belief measurement model summary fit",
+                   col.names = colnames,escape = FALSE) %>%
   kable_styling(full_width = F)  %>%
@@
                           "Model 2: Ordered item",
-                          "Model 3: multigroup"));sumtable01
-
-  semPlot::semPaths(fit_mer_redis,layout = "tree", rotation = 3, 
-			  	intercepts = FALSE, style = "lisrel", curvePivot = TRUE,
-			  	sizeMan = 4, sizeLat = 6)
-
+                          "Model 3: Multigroup CFA"));sumtable01
+```
+
+```{r}
+semPlot::semPaths(
+  fit_mer_redis,
+  layout = "tree",
+  rotation = 3,
+  intercepts = FALSE,
+  style = "lisrel",
+  curvePivot = TRUE,
+  sizeMan = 4,
+  sizeLat = 6)
 ```
@@
 
-```{r}
-
+```{r, cache=TRUE}
 # por paises   
-merit_redist_arg<-  merit_redist %>% filter(v5==32)
+merit_redist_arg        <- merit_redist %>% filter(v5 == 32)
 fit_mer_redis_arg       <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_arg,missing = "ML" , estimator="MLR")
-merit_redist_australia<-  merit_redist %>% filter(v5==36)
+merit_redist_australia  <- merit_redist %>% filter(v5==36)
 fit_mer_redis_australia <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_australia,missing = "ML" , estimator="MLR")
-merit_redist_austria<-  merit_redist %>% filter(v5==40)
+merit_redist_austria    <- merit_redist %>% filter(v5==40)
 fit_mer_redis_austria   <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_austria,missing = "ML" , estimator="MLR")
-merit_redist_belgium<-  merit_redist %>% filter(v5==56)
+merit_redist_belgium    <- merit_redist %>% filter(v5==56)
 fit_mer_redis_belgium   <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_belgium,missing = "ML" , estimator="MLR")
-merit_redist_bulgaria<-  merit_redist %>% filter(v5==100)
+merit_redist_bulgaria   <- merit_redist %>% filter(v5==100)
 fit_mer_redis_bulgaria  <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_bulgaria,missing = "ML" , estimator="MLR")
-merit_redist_chile<-  merit_redist %>% filter(v5==152)
+merit_redist_chile      <- merit_redist %>% filter(v5==152)
 fit_mer_redis_chile     <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_chile,missing = "ML" , estimator="MLR")
@@
 
-merit_redist_chequia <-  merit_redist %>% filter(v5==203)
+merit_redist_chequia     <- merit_redist %>% filter(v5 == 203)
 fit_mer_redis_chequia    <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_chequia,missing = "ML" , estimator="MLR")
@@
 merit_redist_deutschland <- merit_redist %>% filter(v5==276)
-fit_mer_redis_deutschland <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_deutschland,missing = "ML" , estimator="MLR")
+fit_mer_redis_deutschland<- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_deutschland,missing = "ML" , estimator="MLR")
 merit_redist_hunria      <- merit_redist %>% filter(v5==348)
@@
 fit_mer_redis_lituania   <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_lituania,missing = "ML" , estimator="MLR")
-merit_redist_nuevazelanda <-  merit_redist %>% filter(v5==554)
-fit_mer_redis_nuevazelanda <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_nuevazelanda,missing = "ML" , estimator="MLR")
+merit_redist_nuevazelanda<-  merit_redist %>% filter(v5==554)
+fit_mer_redis_nuevazelanda<- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_nuevazelanda,missing = "ML" , estimator="MLR")
 merit_redist_noruega     <-  merit_redist %>% filter(v5==578)
@@
 fit_mer_redis_suiza      <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_suiza,missing = "ML" , estimator="MLR")
-merit_redist_turquia<-  merit_redist %>% filter(v5==792)
+merit_redist_turquia     <-  merit_redist %>% filter(v5==792)
 fit_mer_redis_turquia    <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_turquia,missing = "ML" , estimator="MLR")
-merit_redist_ucrania<-  merit_redist %>% filter(v5==804)
+merit_redist_ucrania     <-  merit_redist %>% filter(v5==804)
 fit_mer_redis_ucrania    <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_ucrania,missing = "ML" , estimator="MLR")
-merit_redist_reinounido<-  merit_redist %>% filter(v5==826)
+merit_redist_reinounido  <-  merit_redist %>% filter(v5==826)
 fit_mer_redis_reinounido <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_reinounido,missing = "ML" , estimator="MLR")
 merit_redist_estadosunidos<-  merit_redist %>% filter(v5==840)
-fit_mer_redis_estadosunidos <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_estadosunidos,missing = "ML" , estimator="MLR")
+fit_mer_redis_estadosunidos<- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_estadosunidos,missing = "ML" , estimator="MLR")
 
@@
 #fit_mer_redis_venezuela <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_venezuela,ordered = names(merit_redist[3:10,19:23]))
-
+```
+
+```{r}
 sum_fit<- bind_rows(fitmeasures(fit_mer_redis_arg)[c("chisq","df","cfi.robust","rmsea.robust","rmsea.ci.lower.robust","rmsea.ci.upper.robust")],    
@@
                     fitmeasures(fit_mer_redis_estadosunidos)[c("chisq","df","cfi.robust","rmsea.robust","rmsea.ci.lower.robust","rmsea.ci.upper.robust")])
-
+```
+
+```{r}
 sum_fit$mod <- c("Argentina","Australia","Austria", "Belguim","Bulgaria","Chile","China","Taiwan", "Croatia", "Chequia","Dinamarca","EST","Finlandia","Francia","Deutschland", "Islandia", "Israel","Italia", "Japon", "Letonia","Lituania","Nueva Zelanda", "Noruega", "Filipinas", "Polonia", "Rusia","Eslovequia","Eslovenia","Sudafrica", "España","Suecia","Suiza","Truquia","Ucrania","Reino Unido", "Estados Unidos.")
@@
   collapse_rows(columns = 1,valign = "middle");sumtable01
-
 ```
@@
 ## Meritocratic beliefs
-```{r}
-
+
+```{r, cache=TRUE}
 cfa_perpref2 <- '
@@
 	    '
-
-fit_mer_mer <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist, 
-	  	missing = "ML") 
+#--- continous fit-----
+fit_mer_mer <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist,missing = "ML") 
 #	 summary(fit_mer_red1, fit.measures=TRUE,standardized=TRUE)
 
-fit_mer_merc <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist,
-	  	ordered = names(merit_redist[3:10,19:23]))
+#--- ordinal fit  -----	 	
+fit_mer_merc <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist,ordered = names(merit_redist[3:10,19:23]))
 #	summary(fit_mer_redc, fit.measures=TRUE,standardized=TRUE)
 
+#--- group    fit-----
 fit_mer_mer_group <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist, group = "v5")
 #summary(fit_mer_redisc_group, fit.measures=TRUE,standardized=TRUE)
-
+```
+
+```{r}
 sum_fit<- bind_rows(fitmeasures(fit_mer_mer)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
@@
                           "Model 3: multigroup"));sumtable01
-
-  semPlot::semPaths(fit_mer_mer,layout = "tree", rotation = 3, 
-			  	intercepts = FALSE, style = "lisrel", curvePivot = TRUE,
-			  	sizeMan = 4, sizeLat = 6)
+```
+
+```{r}
+semPlot::semPaths(fit_mer_mer, layout = "tree", rotation = 3, intercepts = FALSE, style = "lisrel", curvePivot = TRUE, sizeMan = 4,  sizeLat = 6)
 ```
@@
 
-```{r}
-
+```{r, cache=TRUE}
 # por paises   
@@
 fit_mer_redis_venezuela <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_venezuela,missing = "ML" , estimator="MLR")
-
+```
+
+```{r}
 sum_fit<- bind_rows(fitmeasures(fit_mer_redis_arg)[c("chisq","df","cfi.robust","rmsea.robust","rmsea.ci.lower.robust","rmsea.ci.upper.robust")],    
@@
                     fitmeasures(fit_mer_redis_estadosunidos)[c("chisq","df","cfi.robust","rmsea.robust","rmsea.ci.lower.robust","rmsea.ci.upper.robust")])
+```
+
+```{r}
 sum_fit$mod <- c("Argentina","Australia","Austria", "Belguim","Bulgaria","Chile","China","Taiwan", "Chequia","Dinamarca","EST","Finlandia","Francia","Deutschland", "Venezuela#", "Islandia", "Israel", "Japon","Lituania","Nueva Zelanda", "Noruega", "Filipinas", "Polonia", "Rusia","Eslovequia","Eslovenia","Sudafrica", "España","Suecia","Suiza","Truquia","Ucrania","Reino Unido", "Estados Unidos.")
@@
       collapse_rows(columns = 1,valign = "middle");sumtable01
-
-```
-
-El modelo no converge ni en croatia, Chipre, Italia ni Letonia
+```
+
+**El modelo no converge ni en croatia, Chipre, Italia ni Letonia**
 
 ## Meritocracy and Redistribution.
-```{r}
-
+
+```{r, cache=TRUE}
 # CFA with secon order unmerit
-
 cfa_mer_red2 <- '
@@
 	  '     
-	  fit_mer_red2 <- cfa(cfa_mer_red2,data=merit_redist, 
-	  	missing = "ML") 
+fit_mer_red2 <- cfa(cfa_mer_red2,data=merit_redist, missing = "ML") 
 #	 summary(fit_mer_red1, fit.measures=TRUE,standardized=TRUE)
-
-	  fit_mer_red2c <- cfa(cfa_mer_red2,data=merit_redist,
-	  	ordered = names(merit_redist[3:10,19:29]))
+fit_mer_red2c <- cfa(cfa_mer_red2,data=merit_redist,ordered = names(merit_redist[3:10,19:29]))
 #	summary(fit_mer_redc, fit.measures=TRUE,standardized=TRUE)
-
 sum_fit<- bind_rows(fitmeasures(fit_mer_red2)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
                     fitmeasures(fit_mer_red2c)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")])
+
 sum_fit$mod <- c("Model 1","Model 2")
@@
 
+```{r}
+sum_fit$mod <- c("Model 1","Model 2")
+sum_fit$est <- c("MLR","DWLS")
+sum_fit <- sum_fit %>% dplyr::select("mod","est","chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")
+
+colnames <- c("Model","Estimator","$\\chi2$","df","CFI","RMSEA","RMSEA CI lower", "RMSEA CI upper")
+
+sumtable01<- kable(sum_fit,digits = 3,format = "html",row.names = F,booktabs=T, caption = "Redistribution and Meritocratic measurement Summary fit",col.names = colnames,escape = FALSE) %>%
+  kable_styling(full_width = F)  %>%
+      collapse_rows(columns = 1,valign = "middle")  %>%
+      footnote(number = c("Model 1: Continue item",
+                          "Model 2: Ordered item"));sumtable01
+
+```
+
+```{r}
+semPlot::semPaths(fit_mer_red2,layout = "circle", rotation = 3, 
+			  	intercepts = FALSE, style = "lisrel", curvePivot = TRUE,
+			  	sizeMan = 4, sizeLat = 6)
+```
+
 ## Correlation factor scores
@@
 # Correlations
-	  cormat=cor(fscores[c(7,8,1,9,5,6)],
-	             use="pairwise.complete.obs")
+cormat=cor(fscores[c(7,8,1,9,5,6)],use="pairwise.complete.obs")
 
@@
 png("output/results/corplot_totscores.png",width=600,height=600)
-
-	dev.off()
 
@@
 dev.off()
-
-```
+```
+
+![Correlation factor scores](../output/results/corplot_totscores.png)
 
@@
 
-## Macro level corr
+## Macro level correlation
 
@@
 #Se agrega la base de datos dejando paises como
-  mer_pref_agg=aggregate(mer_pref, by=list(mer_pref$v5c),
-    	FUN=mean, na.rm=TRUE)
-      names(mer_pref_agg)[names(mer_pref_agg)=="Group.1"]="v5c"
+mer_pref_agg = aggregate(mer_pref,
+                         by = list(mer_pref$v5c),
+                         FUN = mean,
+                         na.rm = TRUE)
+names(mer_pref_agg)[names(mer_pref_agg) == "Group.1"] = "v5c"
 
@@
 # Adjust data
-    merit_agg=aggregate(meritocracy, by=list(meritocracy$v5c),
-    	FUN=mean, na.rm=TRUE)
+merit_agg=aggregate(meritocracy, by=list(meritocracy$v5c),FUN=mean, na.rm=TRUE)
 names(merit_agg)[names(merit_agg)=="Group.1"]="v5c"
@@
   number.cex = 1)
-
-```
+dev.off()
+```
+
+![Macro level cor](../output/results/macrocor.png)
 
@@
 
+```{r}
+set_theme(base = theme_classic(),
+          theme.font = "serif", 
+          axis.textsize.x = 1.2,
+          axis.textsize.y = 1.2, 
+          geom.label.size = 4, 
+          legend.just = 0.35, 
+          legend.size = 1.2,
+          legend.backgroundcol = "white")
+
+old <- theme_set(theme_classic())
+theme_update(plot.caption = element_text(size = 12),
+             text=element_text(size=12,  family="serif"))
+```
+
 ```{r results='hide'}
-plotredistgini<-plot_scatter(mer_pref_agg, gini_neto, redist, 
-    title = "Desigualdad ",
-    	#dot.labels = merit_agg$v5c,
-    	fit.line = "lm",
-    	show.ci = TRUE) + theme_classic()
-
-mer_pref_agg_zaf <- mer_pref_agg[which(mer_pref_agg$v5c!='ZAF'), ]
+plotredistgini <- plot_scatter(mer_pref_agg, gini_neto, redist,
+                               title = "Redistribution and Inequality",
+                             #dot.labels = merit_agg$v5c,
+                             fit.line = "lm", 
+                             show.ci = TRUE)  + ylab("Redistributive preferences") + xlab("Gini index")
+
+mer_pref_agg_zaf <- mer_pref_agg[which(mer_pref_agg$v5c != 'ZAF'),]
 
 plotredistgini_outliers <- plot_scatter(mer_pref_agg_zaf, gini_neto, redist, 
-	    	title = "Desigualdad (sin outliers)",
+                                        title = "Redistribution and inequality ",
                                         fit.line = lm,
-	    	show.ci = TRUE
-		   	) + theme_classic()
-
-plotredistfi<-plot_scatter(mer_pref_agg,  fi_index, redist, 
-    title = "Libertad economica",
-    	#dot.labels = merit_agg$v5c,
-    	fit.line = "lm",
-    	show.ci = TRUE) + theme_classic()
-
-mer_pref_agg_ven <- mer_pref_agg[which(mer_pref_agg$v5c!='VEN'), ]
+                                        show.ci = TRUE) + ylab("Redistributive preferences") +xlab("Gini index") + labs(caption = "Excluding outliers")
+
+plotredistfi <- plot_scatter(mer_pref_agg,  fi_index, redist,
+                             title = "Redistribution and Economic Freedom Index",
+                           #dot.labels = merit_agg$v5c,
+                           fit.line = "lm",
+                           show.ci = TRUE) +  ylab("Redistributive preferences") + xlab("Economic freedom index")
+
+mer_pref_agg_ven <- mer_pref_agg[which(mer_pref_agg$v5c != 'VEN'),]
 
 plotredistfi_outliers<-plot_scatter(mer_pref_agg_ven,  fi_index, redist, 
-    title = "Libertad economica (sin outliers)",
-    	#dot.labels = merit_agg$v5c,
-    	fit.line = "lm",
-    	show.ci = TRUE) + theme_classic()
-
-ggsave(plot = plot_grid(list(plotredistgini, plotredistgini_outliers, plotredistfi, plotredistfi_outliers),margin = c(0.3,0.3,0.3,0.3), tags = c(" ", " ", " ", " ", " ", " ")), filename = "output/results/plot_redistmacro.png", width = 10, height = 10, dpi= "retina")
-```
-
-![Redistribution preferences, gini and fi index](../output/results/plot_redistmacro.png)
+                                    title = "Redistribution and Economic Freedom Index",
+                                    #dot.labels = merit_agg$v5c,
+                                    fit.line = "lm",
+                                    show.ci = TRUE) +  ylab("Redistributive preferences") + xlab("Economic freedom index") +labs(caption = "Excluding outliers")
+
+ggsave(plot = plot_grid(list(plotredistgini, plotredistgini_outliers, plotredistfi, plotredistfi_outliers),
+                        margin = c(0.3,0.3,0.3,0.3), 
+                        tags = c(" ", " ", " ", " ", " ", " ")), 
+       filename = "output/results/plot_redistmacro.png", width = 10, height = 10, dpi= "retina")
+```
+
+![Redistributive preferences, Gini and FI index](../output/results/plot_redistmacro.png)
 
@@
 plotredistmerit <- plot_scatter(mer_pref_agg,  merit, redist, 
-    title = "Percepcion meritocratica",
+                                title = "Redistribution and Meritocratic perception",
                                 #	dot.labels = merit_agg$v5c,
                                 fit.line = "lm",
-    	show.ci = TRUE)  + theme_classic()
+                                show.ci = TRUE) + ylab("Redistribution preferences") + xlab("Meritocratic perception")
 
 plotredistbmerit <-plot_scatter(mer_pref_agg,  bmerit, redist, 
-    title = "Preferencias meritocraticas",
+                                title = "Redistribution and Meritocratic preferences",
                                 #	dot.labels = merit_agg$v5c,
                                 fit.line = "lm",
-    	show.ci = TRUE)  + theme_classic()
+                                show.ci = TRUE) + ylab("Redistribution preferences") + xlab("Meritocratic preferences")
 
 plotredistunmerit <-plot_scatter(mer_pref_agg,  unmerit, redist, 
-    title = "Percepcion no meritocratica",
-    	#dot.labels = merit_agg$v5c,
-    	fit.line = "lm",
-    	show.ci = TRUE)  + theme_classic()
+                                 title = "Redistribution and Unmeritocratic perception",
+                                 #dot.labels = merit_agg$v5c,
+                                 fit.line = "lm",
+                                 show.ci = TRUE) + ylab("Redistribution preferences") + xlab("Unmeritocratic perception")
 
 plotredistneed <-plot_scatter(mer_pref_agg,  need, redist, 
-    title = "Preferenciasno meritocraticas ",
-    	#dot.labels = merit_agg$v5c,
-    	fit.line = "lm",
-    	show.ci = TRUE)  + theme_classic()
-
-ggsave(plot = plot_grid(list(plotredistmerit, plotredistbmerit, plotredistunmerit, plotredistneed),margin = c(0.3,0.3,0.3,0.3), tags = c(" ", " ", " ", " ", " ", " ")), filename = "output/results/plot_redistmerit.png", width = 10, height = 10, dpi= "retina")
-
+                              title = "Redistribution and Need",
+                              #dot.labels = merit_agg$v5c,
+                              fit.line = "lm",
+                              show.ci = TRUE) + ylab("Redistribution preferences") + xlab("Unmeritocratic preferences")
+
+ggsave(plot = plot_grid(list(plotredistmerit, plotredistbmerit, plotredistunmerit, plotredistneed),
+                        margin = c(0.3,0.3,0.3,0.3), 
+                        tags = c(" ", " ", " ", " ", " ", " ")), 
+       filename = "output/results/plot_redistmerit.png", width = 10, height = 10, dpi= "retina")
 ```
@@
 plotaccumgini<-plot_scatter(mer_pref_agg, gini_neto, accum, 
-    title = "Desigualdad ",
-    	#dot.labels = merit_agg$v5c,
-    	fit.line = "lm",
-    	show.ci = TRUE)  + theme_classic()
+                            title = "Accumulation and Inequality ",
+                            #dot.labels = merit_agg$v5c,
+                            fit.line = "lm",
+                            show.ci = TRUE) + ylab("Accumulation preferences") + xlab("Gini index")
 
@@
 plotaccumgini_outliers <- plot_scatter(mer_pref_agg_zaf, gini_neto, accum, 
-	    	title = "Desigualdad (sin outliers)",
+                                       title = "Accumulation and Inequality",
                                        #dot.labels = merit_agg$v5c,
                                        fit.line = lm,
-	    	show.ci = TRUE
-		   	)  + theme_classic()
+                                       show.ci = TRUE) + ylab("Accumulation preferences") + xlab("Gini index") +labs(caption = "Excluding outliers")
 
@@
 
-plotaccumfi<-plot_scatter(mer_pref_agg, fi_index, accum, 
-    title = "Libertad economica",
+plotaccumfi <- plot_scatter(mer_pref_agg, fi_index, accum,
+                            title = "Accumulation and Economic freedom",
                             #dot.labels = mer_pref_agg$v5c,
                             fit.line = "lm",
-    	show.ci = TRUE)   + theme_classic()
+                            show.ci = TRUE) + ylab("Accumulation preferences") + xlab("Ecconomic freedom index")
 
 plotaccumfi_outliers<-plot_scatter(mer_pref_agg_ven,  fi_index, accum, 
-    title = "Libertad economica (sin outliers)",
-    	#dot.labels = merit_agg$v5c,
-    	fit.line = "lm",
-    	show.ci = TRUE)   + theme_classic()
-
-ggsave(plot = plot_grid(list(plotaccumgini, plotaccumgini_outliers, plotaccumfi, plotaccumfi_outliers),margin = c(0.3,0.3,0.3,0.3), tags = c(" ", " ", " ", " ", " ", " ")), filename = "output/results/plot_accumginifi.png", width = 10, height = 10, dpi= "retina")
-
+                                   title = "Accumulation and Economic freedom",
+                                   #dot.labels = merit_agg$v5c,
+                                   fit.line = "lm",
+                                   show.ci = TRUE) + ylab("Accumulation preferences") + xlab("Ecconomic freedom index") +labs(caption = "Excluding outliers")
+
+ggsave(plot = plot_grid(list(plotaccumgini, plotaccumgini_outliers, plotaccumfi, plotaccumfi_outliers),
+                        margin = c(0.3,0.3,0.3,0.3), 
+                        tags = c(" ", " ", " ", " ", " ", " ")), 
+       filename = "output/results/plot_accumginifi.png", width = 10, height = 10, dpi= "retina")
 ```
@@
 plotaccummerit <- plot_scatter(mer_pref_agg,  merit, accum, 
-    title = "Percepcion meritocratica",
+                               title = "Accumulation and Meritocratic perception",
                                #	dot.labels = merit_agg$v5c,
                                fit.line = "lm",
-    	show.ci = TRUE) + theme_classic()
+                               show.ci = TRUE) + ylab("Accumulation preferences") + xlab("Meritocratic perception")
 
 plotaccumbmerit <-plot_scatter(mer_pref_agg,  bmerit, accum, 
-    title = "Preferencias meritocraticas",
+                               title = "Accumulation and Meritocratic preferences",
                                #	dot.labels = merit_agg$v5c,
                                fit.line = "lm",
-    	show.ci = TRUE) + theme_classic()
+                               show.ci = TRUE) + ylab("Accumulation preferences") + xlab("Meritocratic preferences")
+
 plotaccumunmerit <-plot_scatter(mer_pref_agg,  unmerit, accum, 
-    title = "Percepcion no meritocratica",
-    	#dot.labels = merit_agg$v5c,
-    	fit.line = "lm",
-    	show.ci = TRUE) + theme_classic()
+                                title = "Accumulation and Unmeritocratic perception",
+                                #dot.labels = merit_agg$v5c,
+                                fit.line = "lm",
+                                show.ci = TRUE) + ylab("Accumulation preferences") + xlab("Unmeritocratic perception")
+
 plotaccumneed <-plot_scatter(mer_pref_agg,  need, accum, 
-    title = "Preferenciasno meritocraticas ",
-    	#dot.labels = merit_agg$v5c,
-    	fit.line = "lm",
-    	show.ci = TRUE) + theme_classic()
-
-ggsave(plot = plot_grid(list(plotaccummerit, plotaccumbmerit, plotaccumunmerit, plotaccumneed),margin = c(0.3,0.3,0.3,0.3), tags = c(" ", " ", " ", " ", " ", " ")), filename = "output/results/plot_accummerit.png", width = 10, height = 10, dpi= "retina")
-
+                             title = "Accumulation and Unmeritocratic preferences",
+                             #dot.labels = merit_agg$v5c,
+                             fit.line = "lm",
+                             show.ci = TRUE) + ylab("Accumulation preferences") + xlab("Unmeritocratic preferences")
+
+ggsave(plot = plot_grid(list(plotaccummerit, plotaccumbmerit, plotaccumunmerit, plotaccumneed),
+                        margin = c(0.3,0.3,0.3,0.3), 
+                        tags = c(" ", " ", " ", " ", " ", " ")),
+       filename = "output/results/plot_accummerit.png", width = 10, height = 10, dpi= "retina")
 ```
@@
 ```{r results='hide'}
-
 plotginimerit <- plot_scatter(mer_pref_agg,gini_neto,  merit,  
-    title = "Percepcion meritocratica y desigualdad",
-    #dot.labels = merit_agg$v5c,
-    	fit.line = "lm",
-    	show.ci = TRUE)  + theme_classic()
+                              title = "Meritocratic perception and inequality",
+                              #dot.labels = merit_agg$v5c,
+                              fit.line = "lm",
+                              show.ci = TRUE) + ylab("Meritocratic perception") + xlab("Gini index")
 
@@
 plotginimerit_out <- plot_scatter(mer_pref_agg_zaf,gini_neto,  merit,  
-    title = "Percepcion meritocratica y desigualdad (sin outliers)",
-    	#dot.labels = merit_agg$v5c,
-    	fit.line = "lm",
-    	show.ci = TRUE)  + theme_classic()
+                                  title = "Meritocratic perception and inequality",
+                                  #dot.labels = merit_agg$v5c,
+                                  fit.line = "lm",
+                                  show.ci = TRUE) + ylab("Meritocratic perception") + xlab("Gini index") +labs(caption = "Excluding outliers")
 
 plotgfimerit <- plot_scatter(mer_pref_agg,fi_index,  merit,  
-    title = "Percepcion meritocratica y libertad economica",
+                             title = "Meritocratic perception and Economic freedom",
                              #dot.labels = mer_pref_agg$v5c,
                              fit.line = "lm",
-    	show.ci = TRUE)  + theme_classic()
+                             show.ci = TRUE) + ylab("Meritocratic perception") + xlab("Economic freedom index")
 
@@
 plotgfimerit_out<- plot_scatter(mer_pref_agg_ven,fi_index,  merit,  
-    title = "Percepcion meritocratica y libertad economica (sin outliers)",
+                                title = "Meritocratic perception and Economic freedom",
                                 #	dot.labels = mer_pref_agg_ven$v5c,
                                 fit.line = "lm",
-    	show.ci = TRUE)  + theme_classic()
-
-ggsave(plot = plot_grid(list(plotginimerit, plotginimerit_out, plotgfimerit, plotgfimerit_out),margin = c(0.3,0.3,0.3,0.3), tags = c(" ", " ", " ", " ", " ", " ")), filename = "output/results/plot_meritginifi.png", width = 10, height = 10, dpi= "retina")
-
+                                show.ci = TRUE)  + ylab("Meritocratic perception") + xlab("Economic freedom index") +labs(caption = "Excluding outliers")
+
+ggsave(plot = plot_grid(list(plotginimerit, plotginimerit_out, plotgfimerit, plotgfimerit_out),
+                        margin = c(0.3,0.3,0.3,0.3), 
+                        tags = c(" ", " ", " ", " ", " ", " ")), 
+       filename = "output/results/plot_meritginifi.png", width = 10, height = 10, dpi= "retina")
 ```
@@
 ```{r results='hide' }
-
 plotginibmerit <- plot_scatter(mer_pref_agg,gini_neto,  bmerit,  
-    title = "Preferencias meritocraticas y desigualdad",
+                               title = "Meritocratic preferences and inequality",
                                #dot.labels = mer_pref_agg$v5c,
                                fit.line = "lm",
-    	show.ci = TRUE) + theme_classic()
+                               show.ci = TRUE) + ylab("Meritocratic preferences") + xlab("Gini index")
 
@@
 plotginibmerit_out<- plot_scatter(mer_pref_agg_zaf,gini_neto,  bmerit,  
-    title = "Preferencias meritocraticas y desigualdad (sin outliers)",
+                                  title = "Meritocratic preferences and inequality",
                                   #	dot.labels = mer_pref_agg$v5c,
                                   fit.line = "lm",
-    	show.ci = TRUE) + theme_classic()
+                                  show.ci = TRUE) + ylab("Meritocratic preferences") + xlab("Gini index") +labs(caption = "Excluding outliers")
 
 plotfibmerit <- plot_scatter(mer_pref_agg,fi_index,  bmerit,  
-    title = "Preferencias meritocraticas y libertad economica",
+                             title = "Meritocratic preferences and Economic freedom",
                              #dot.labels = mer_pref_agg$v5c,
                              fit.line = "lm",
-    	show.ci = TRUE) + theme_classic()
+                             show.ci = TRUE)  + ylab("Meritocratic preferences") + xlab("Economic freedom index")
 
@@
 plotfibmerit_out <- plot_scatter(mer_pref_agg_ven,fi_index,  bmerit,  
-    title = "Preferencias meritocraticas y libertad economica (sin outliers)",
+                                 title = "Meritocratic preferences and Economic freedom",
                                  #	dot.labels = mer_pref_agg_ven$v5c,
                                  fit.line = "lm",
-    	show.ci = TRUE) + theme_classic()
-
-ggsave(plot = plot_grid(list(plotginibmerit, plotginibmerit_out, plotfibmerit, plotfibmerit_out),margin = c(0.3,0.3,0.3,0.3), tags = c(" ", " ", " ", " ", " ", " ")), filename = "output/results/plot_bmeritginifi.png", width = 10, height = 10, dpi= "retina")
-
+                                 show.ci = TRUE)  + ylab("Meritocratic preferences") + xlab("Economic freedom index")+labs(caption = "Excluding outliers")
+
+ggsave(plot = plot_grid(list(plotginibmerit, plotginibmerit_out, plotfibmerit, plotfibmerit_out),
+                        margin = c(0.3,0.3,0.3,0.3), 
+                        tags = c(" ", " ", " ", " ", " ", " ")), 
+       filename = "output/results/plot_bmeritginifi.png", width = 10, height = 10, dpi= "retina")
 ```
@@
 ```{r results='hide'}
-
 plotginiunmerit <- plot_scatter(mer_pref_agg,gini_neto,  unmerit,  
-    title = "Percepcion no meritocratica y desigualdad",
+                                title = "Unmeritocratic perception and Inequality",
                                 #dot.labels = mer_pref_agg$v5c,
                                 fit.line = "lm",
-    	show.ci = TRUE) + theme_classic()
+                                show.ci = TRUE)  + ylab("Unmeritocratic perception") + xlab("Gini index")
 
@@
 plotginiunmerit_out<- plot_scatter(mer_pref_agg_zaf,gini_neto,  unmerit,  
-    title = "Percepcion no meritocratica y desigualdad (sin outliers)",
+                                   title = "Unmeritocratic perception and Inequality (without outliers)",
                                    #	dot.labels = mer_pref_agg$v5c,
                                    fit.line = "lm",
-    	show.ci = TRUE)  + theme_classic()
+                                   show.ci = TRUE) + ylab("Unmeritocratic perception") + xlab("Gini index")
 
 plotfiunmerit <- plot_scatter(mer_pref_agg,fi_index,  unmerit,  
-    title = "Percepcion no meritocratica y libertad economica",
+                              title = "Unmeritocratic perception and Economic freedom",
                               #dot.labels = mer_pref_agg$v5c,
                               fit.line = "lm",
-    	show.ci = TRUE)  + theme_classic()
+                              show.ci = TRUE) + ylab("Unmeritocratic perception") + xlab("Economic freedom index")
 
@@
 plotfiunmerit_out <- plot_scatter(mer_pref_agg_ven,fi_index,  unmerit,  
-    title = "Percepcion no meritocratica y libertad economica (sin outliers)",
+                                  title = "Unmeritocratic perception and Economic freedom (without outliers)",
                                   #	dot.labels = mer_pref_agg_ven$v5c,
                                   fit.line = "lm",
-    	show.ci = TRUE)  + theme_classic()
-
-ggsave(plot = plot_grid(list(plotginiunmerit, plotginiunmerit_out, plotfiunmerit, plotfiunmerit_out),margin = c(0.3,0.3,0.3,0.3), tags = c(" ", " ", " ", " ", " ", " ")), filename = "output/results/plot_unmeritginifi.png", width = 10, height = 10, dpi= "retina")
-
+                                  show.ci = TRUE) + ylab("Unmeritocratic perception") + xlab("Economic freedom index")
+
+ggsave(plot = plot_grid(list(plotginiunmerit, plotginiunmerit_out, plotfiunmerit, plotfiunmerit_out),
+                        margin = c(0.3,0.3,0.3,0.3), 
+                        tags = c(" ", " ", " ", " ", " ", " ")), 
+       filename = "output/results/plot_unmeritginifi.png", width = 10, height = 10, dpi= "retina")
 ```
@@
 ```{r results='hide'}
-
 plotginineed <- plot_scatter(mer_pref_agg,gini_neto,  need,  
-    title = "Preferencia no meritocratica y desigualdad",
+                             title = "Unmeritocratic preferences and Inequality",
                              #dot.labels = mer_pref_agg$v5c,
                              fit.line = "lm",
-    	show.ci = TRUE) + theme_classic()
+                             show.ci = TRUE)  + ylab("Unmeritocratic preferences") + xlab("Gini index")
 
@@
 plotginineed_out<- plot_scatter(mer_pref_agg_zaf,gini_neto,  need,  
-    title = "Preferencia no meritocratica y desigualdad (sin outliers)",
+                                title = "Unmeritocratic preferences and Inequality",
                                 #	dot.labels = mer_pref_agg$v5c,
                                 fit.line = "lm",
-    	show.ci = TRUE)  + theme_classic()
+                                show.ci = TRUE)  + ylab("Unmeritocratic preferences") + xlab("Gini index") + labs(caption = "Excluding outliers")
 
 plotfineed <- plot_scatter(mer_pref_agg,fi_index,  need,  
-    title = "Preferencia no meritocratica y libertad economica",
+                           title = "Unmeritocratic preferences and Economic freedom index ",
                            #dot.labels = mer_pref_agg$v5c, 
                            fit.line = "lm",
-    	show.ci = TRUE)  + theme_classic()
+                           show.ci = TRUE) + ylab("Unmeritocratic preferences") + xlab("Economic freedom index")
 
@@
 plotfineed_out <- plot_scatter(mer_pref_agg_ven,fi_index,  need,  
-    title = "Preferencia no meritocratica y libertad economica (sin outliers)",
+                               title = "Unmeritocratic preferences and Economic freedom index",
                                #	dot.labels = mer_pref_agg_ven$v5c,
                                fit.line = "lm",
-    	show.ci = TRUE)  + theme_classic()
-
-ggsave(plot = plot_grid(list(plotginineed, plotginineed_out, plotfineed, plotfineed_out),margin = c(0.3,0.3,0.3,0.3), tags = c(" ", " ", " ", " ", " ", " ")), filename = "output/results/plot_needginifi.png", width = 10, height = 10, dpi= "retina")
-
+                               show.ci = TRUE) + ylab("Unmeritocratic preferences") + xlab("Economic freedom index") + labs(caption = "Excluding outliers")
+
+ggsave(plot = plot_grid(list(plotginineed, plotginineed_out, plotfineed, plotfineed_out),
+                        margin = c(0.3,0.3,0.3,0.3), tags = c(" ", " ", " ", " ", " ", " ")), 
+       filename = "output/results/plot_needginifi.png", width = 10, height = 10, dpi= "retina")
 ```
@@
 ![Non Meritocratic preferences, gini and fi index](../output/results/plot_needginifi.png)
-
-# Modelos Multivariable Multinivel  {.tabset .tabset-fade .tabset-pills}
-
-## Modelos nulos: correlacion intraclase.
-
-```{r results='asis'}
-load(file="input/data/proc/mer_pref.rda")
-# Modelo nulo
-results_0_redist  = lmer(redist ~ 1 + (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
-
-results_0_accum = lmer(accum ~ 1 + (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
-
-htmlreg(list(results_0_redist,results_0_accum), caption = "null model of redistribution preferences and accumulation preferences", custom.model.names = c("Redistribution", "Accumulation"), caption.adove = T, star.symbol = "\\*")
-
-#reghelper::ICC(results_0_redist)
-
-```
-
-```{r out.width=c('50%', '50%'), fig.cap="Correlacion intraclase", fig.show='hold'}
-# Modelo nulo
-
-# Correlacion intraclases accum
-
-df<-data.frame(Variance=c("Between","Whithin"),
-               porcentaje=c(15,85))
-ggplot(df,aes(x="",y=porcentaje, fill=Variance))+
-  geom_bar(stat = "identity",color="white")+
-  coord_polar(theta="y") + 
-     geom_text(aes(label=paste(porcentaje, "%")),
-              position=position_stack(vjust=0.5),color="white",size=6)+
-  coord_polar(theta = "y") + ggtitle("Correlacion intraclase prederencias redistributivas")
-
-reghelper::ICC(results_0_accum)
-
-df<-data.frame(Variance=c("Between","Whithin"),
-               porcentaje=c(18,82))
-ggplot(df,aes(x="",y=porcentaje, fill=Variance))+
-  geom_bar(stat = "identity",color="white")+
-  coord_polar(theta="y") + 
-     geom_text(aes(label=paste(porcentaje, "%")),
-              position=position_stack(vjust=0.5),color="white",size=6)+
-  coord_polar(theta = "y") + ggtitle("Correlacion intraclase prederencias redistributivas")
-```
-
-> Aproximadamente un 15% de la varianza de las preferencias redistributivas se encuentra entre paises
-
-> Aproximadamente un 18% de la varianza de las preferencias redistributivas se encuentra entre paises.
-
-## Modelos de Preferencias redistributivas.
-
-```{r results='asis'} 
-results_1_redist__1  = lmer(redist ~  gini_neto + fi_index + 1 + (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
-
-results_1_redist_3 = lmer(redist ~ merit + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
-
-results_1_redist_4 = lmer(redist ~  merit + bmerit + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
-
-results_1_redist_5 = lmer(redist ~  merit + bmerit + unmerit + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
-
-results_1_redist_6 = lmer(redist ~ merit + bmerit + unmerit + need + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
-
-results_1_redist_7 = lmer(redist ~ gini_neto + fi_index + merit + bmerit + unmerit + need + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
-
-results_1_redist_9 = lmer(redist ~ gini_neto + fi_index + merit + bmerit + unmerit + need + sstatus + as.factor(movstatus) + univ + as.factor(quintile_miss)  + sex + age  + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
-
-results_2_redist_macro_bv = lmer(redist ~ univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + as.factor(movstatus) + sex + age  + merit + bmerit + unmerit + need + gini_neto + fi_index + 1 +  (1 + merit| v5c), data= mer_pref, REML=F)
-
-results_3_redist_macro_bvi = lmer(redist ~ univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + as.factor(movstatus) + sex + age  + merit + bmerit + unmerit + need + merit*gini_neto + fi_index + 1 +  (1 + merit| v5c), data = mer_pref, REML=F)
-
-htmlreg(list(results_1_redist__1, results_1_redist_3,results_1_redist_4,results_1_redist_5,results_1_redist_6,results_1_redist_7, results_1_redist_9, results_2_redist_macro_bv, results_3_redist_macro_bvi),caption = "Redistribution preference models", omit.coef = "(sstatus)|(movstatus)|(univ)|(quintile_miss)|(age)|(sex)", custom.coef.names = c("Intercept", "Gini index", "Fi index", "Meritocratic perception", "Meritocratic preference", "Unmeritocratic Perception","Unmerit preference", "Interaction (GINI::Merit-perception)"), caption.above = T, star.symbol = "\\*", center = T, custom.note = "Since Model 6 control by subjetive status, mov subjetive status, Ed.univ, quintile_miss, age and sex")
-
-```
-
-> __Variables macroeconómicas__:solo la libertad económica posee el efecto negativo esperado sobre las preferencias redistributivas, según un criterio del 95% de confianza.
-No obstante, este efecto deja de ser significativo al ser controlado por las cuatro variables de creencias meritocraticas, lo cual sugiere la posibilidad de una mediación, en la cual un contexto de mayor libre mercado fomenta creencias meritocraticas que afectan negativamente las preferencias redistributivas.
-
-> __Creencias meritocraticas__: la variable percepcion meritocratica no posee un efecto significativo sobre la variable preferencias redistributivas hasta ser controlada por las preferencias meritocraticas, las cuales tienen un efecto positivo sobre la preferencia por la redistribucion.
-Esto destaca la importancia de diferenciar en los modelos de medidas percepciones y preferencias pues pueden tener efectos contrarios sobre una misma variable, anulando la significación de dicho efecto.
-En términos sustantivos esto indica que lo importante es la percepcion de distribucion según talento y esfuerzo,  separado de la creencia de que el mundo debería funcionar así.
-El efecto de esta variable vuelve a crecer cuando se controla por las percepciones no meritocraticas, pero disminuye considerablemente al incorporar la variable preferencia no meritocratica de pago según necesidades.
-Esta ultima variable, es aquella que mayor efecto posee sobre las preferencias redistributivas, lo cual nos sugiere que la preferencia por un estado que promueva la igualdad está relacionada con la consideracion de las necesidades de las personas a la hora de distribuir recursos.
-
-> __Estatus subjetivo__: puede verse que ambas poseen un efecto significativo incluso según un criterio de 99,9% de confianza.
-El Efecto de la variable estatus subjetivo es negativo, es decir, una persona que se considera en una posición subjetiva alta posee una menor preferencia por al redistribucion.
-Por su parte, la movilidad subjetiva posee un efecto positivo sobre las preferencias redistributivas, cuando esta esta controladas por el estatus subjetivo individual y las creencias meritocraticas.
-Quizás, el contacto con grupos desfavorecidos puede generar mayor empatía.
-
-> __Variables demográficas__: Estas variables son todas significativas.
-Además, su inclusión en el modelo multinivel no anula la significación de las variables sustantivas del modelo.
-Entre ellas destaca la variable quintil de ingreso, según la cual, pertenecer al quintil más rico, implica una menor preferencia por la redistribucion.
-
-> Al _aleatorizar la pendientre_ entre percepcion de meritocracia y preferencias redistributivas mejora significativamente el modelo, lo cual se debe a las diferencias entre paises en torno a dicha relacion.
-Comos se ejemplifica en el grafico de pendientes aleatorias, las relaciones incluso cambian de sentido de un pais a otro.
-
-> Al incluir la _interaccion entre niveles_ el modelo mejora signifiicativamente. En alguna medida, lo que hace variar la pendiente de la relacion, es la desigualdad del pais.
-
-```{r results='asis'}
-
-results_1_redist_dem  = lmer(redist ~ univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + as.factor(movstatus) + sex + age + 1 + (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
-
-results_1_redist_indsust = lmer(redist ~ univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + as.factor(movstatus) + sex + age  + merit + bmerit + unmerit + need + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
-
-results_1_redist_macro = lmer(redist ~ univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + as.factor(movstatus) + sex + age  + merit + bmerit + unmerit + need + gini_neto + fi_index + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
-
-results_2_redist_macro_bv = lmer(redist ~ univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + as.factor(movstatus) + sex + age  + merit + bmerit + unmerit + need + gini_neto + fi_index + 1 +  (1 + merit| v5c), data= mer_pref, REML=F)
-
-results_3_redist_macro_bvi = lmer(redist ~ univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + as.factor(movstatus) + sex + age  + merit + bmerit + unmerit + need + merit*gini_neto + fi_index + 1 +  (1 + merit| v5c), data = mer_pref, REML=F)
-
-results_3_redist_macro_bvi_2 = lmer(redist ~ univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + as.factor(movstatus) + sex + age  + merit + bmerit + unmerit + need + merit*fi_index + gini_neto + 1 +  (1 + merit| v5c), data = mer_pref, REML=F)
-
-#htmlreg(list(results_1_redist_macro,results_2_redist_macro_bv, results_3_redist_macro_bvi,results_3_redist_macro_bvi_2), caption = "Pendiente aleatorea e interaccion entre niveles", omit.coef = "(sstatus)|(movstatus)|(univ)|(quintile_miss)|(age)|(sex)")
-
-```
-
-```{r}
-results_3_redist_macro_bvi_efectplot <- sjPlot::plot_model(results_3_redist_macro_bvi, type="std", title = "Modelo final con predictores, pendiente aleatoria e interaccion.")
-
-    ggsave(results_3_redist_macro_bvi_efectplot, filename = "output/results/results_3_redist_macro_bvi_efectplot.png", width = 10, height = 10, dpi= "retina")
-
-graf2=ggpredict(results_2_redist_macro_bv, terms = c("merit","v5c [sample = 9]"), type="re")
-pendiente_aleatoria_redistbv <- plot(graf2)
-
-ggsave(pendiente_aleatoria_redistbv, filename = "output/results/pendiente_aleatoria_redistbv.png", width = 10, height = 10, dpi= "retina")
-
-results_3_redist_macro_bvi_interacgini_meansd <- sjPlot::plot_model(results_3_redist_macro_bvi, type = c("int"), title = "Interaccion desigualdad",  mdrt.values = "meansd") +  scale_color_discrete("Gini Index", labels = c("- 1 DS", "Media", "+ 1 DS")) + theme(legend.position = "bottom")
-results_3_redist_macro_bvi_interacgini_minmax <- sjPlot::plot_model(results_3_redist_macro_bvi, type = c("int"), title = "Interaccion desigualdad") +  scale_color_discrete("Gini Index", labels = c("Min", "Max")) + theme(legend.position = "bottom")
-
-ggsave(plot_grid(list(results_3_redist_macro_bvi_efectplot, pendiente_aleatoria_redistbv,results_3_redist_macro_bvi_interacgini_meansd, results_3_redist_macro_bvi_interacgini_minmax) ,margin = c(0.5,0.5,0.5,0.5), tags = c(" ", " "," ", " ")), filename = "output/results/results_3_redist_macro_bvi_interacgini.png", width = 10, height = 10, dpi= "retina")
-
-#sjPlot::plot_model(results_3_redist_macro_bvi_2, type = c("int"), title = "Interaccion libertad economica",  mdrt.values = "meansd")
-
-```
-
-![Modelos  de Redistribucion; Efectos, pendientes aleatorias e interacciones](../output/results/results_3_redist_macro_bvi_interacgini.png)
-
-```{r}
-#analisis de casos influyentes
-```
-
-## Modelos de Preferencias por marketizacion (accu).
-
-```{r results='asis'}
-results_1_accum__1  = lmer(accum ~  gini_neto + fi_index + 1 + (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
-
-results_1_accum__2  = lmer(accum ~  gini_neto + fi_index + 1 + (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
-
-results_1_accum_3 = lmer(accum ~ merit + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
-
-results_1_accum_4 = lmer(accum ~  merit + bmerit + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
-
-results_1_accum_5 = lmer(accum ~  merit + bmerit + unmerit + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
-
-results_1_accum_6 = lmer(accum ~ merit + bmerit + unmerit + need + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
-
-results_1_accum_7 = lmer(accum ~ gini_neto + fi_index + merit + bmerit + unmerit + need + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
-
-results_1_accum_8 = lmer(accum ~ gini_neto + fi_index + merit + bmerit + unmerit + need + sstatus + as.factor(movstatus) + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
-
-results_1_accum_9 = lmer(accum ~ gini_neto + fi_index + merit + bmerit + unmerit + need + sstatus + as.factor(movstatus) + univ + as.factor(quintile_miss)  + sex + age  + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
-
-results_1_accum_macro = lmer(accum ~ univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + as.factor(movstatus) + sex + age  + merit + bmerit + unmerit + need + gini_neto + fi_index + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
-
-results_2_accum_macro_bv = lmer(accum ~ univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + as.factor(movstatus) + sex + age  + merit + bmerit + unmerit + need +  gini_neto + fi_index + 1 +  (1 + merit| v5c), data = mer_pref, REML=F)
-
-results_3_accum_macro_bvi = lmer(accum ~ univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + as.factor(movstatus) + sex + age  + merit + bmerit + unmerit + need +  gini_neto + merit*fi_index + 1 +  (1 + merit| v5c), data = mer_pref, REML=F)
-
-results_3_accum_macro_bvi_2 = lmer(accum ~ univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + as.factor(movstatus) + sex + age  + merit + bmerit + unmerit + need +  fi_index + merit*gini_neto + 1 +  (1 + merit| v5c), data = mer_pref, REML=F)
-
-#htmlreg(list(results_1_accum_macro,results_2_accum_macro_bv,results_3_accum_macro_bvi, results_3_accum_macro_bvi_2), star.symbol = "\\*")
-
-htmlreg(list(results_1_accum__1,results_1_accum__2, results_1_accum_3,results_1_accum_4,results_1_accum_5,results_1_accum_6,results_1_accum_7, results_2_accum_macro_bv, results_3_accum_macro_bvi), caption = "Accumulation preferences models", omit.coef = "(sstatus)|(movstatus)|(univ)|(quintile_miss)|(age)|(sex)", custom.coef.names = c("Intercept", "Gini index", "Fi index", "Meritocratic perception", "Meritocratic preference", "Unmeritocratic Perception","Unmerit preference", "Interaction (Fi::Merit-perception)"), caption.above = T, star.symbol = "\\*", center = T, custom.note = "Since Model 6 control by subjetive status, mov subjetive status, Ed.univ, quintile_miss, age and sex")
-
-```
-
-> __Variables macroeconómicas__: Solo la desigualdad posee un efecto positivo sobre las preferencias de acumulación, es decir, en países donde existen mayores diferencias de ingresos la población tiende a validar la desigualdad económica en el acceso a salud y educación.
-Por su parte, la libertad económica no genera un efecto positivo como podría esperarse sobre las preferencias por acumulación.
-
-> __Creencias meritocraticas__: La variable percepciones meritocraticas posee un efecto significativo, el cual crece al ser controlado por preferencias meritocraticas y percepciones no meritocraticas.
-En función de esto podemos decir que creer que la gente de mayores recursos fue más esforzada que la gente de menores recursos posee una relación significativa con justificar desigualdades socioeconómicas en el acceso a salud y educación.
-Por su parte, las preferencias meritocraticas poseen un efecto negativo sobre estas creencias.
-Dado que las preferencias están controladas por las percepciones meritocraticas, podemos decir que quienes prefieren una distribucion según merito, pero no la perciben,  poseen una mayor preferencia redistributiva, lo cual podría explicarse por su sentimiento de injusticia (_esta idea es similar a los decepcionados de Reynols) .
-
-> __Estatus subjetivo__: puede verse que ambas poseen un efecto significativo incluso según un criterio de 99,9% de confianza.
-El Efecto de la variable estatus subjetivo es positivo, es decir, una persona que se considera en una posición subjetiva alta posee una mayor preferencia por a la desigualdad de acceso a servicios básicos.
-Por su parte, la movilidad subjetiva posee un efecto negativo sobre las preferencias de acumulación, cuando esta está controlada por el estatus subjetivo individual y las creencias meritocraticas.
-Quizás, el contacto con grupos desfavorecidos puede generar mayor empatía.
-
-> __Variables demográficas__: Estas variables son todas significativas.
-Además, su inclusión en el modelo multinivel no anula la significación de las variables sustantivas del modelo.
-Entre ellas destaca la variable quintil de ingreso.
-
-```{r results='asis'}
-
-```
-
-> Cada modelo es significativamente mejor que el anterior.
-Respecto al modelo anterior si bien los efectos son menores, puede verse un efecto mucho más claro de una variable macro, el gini_neto (Esto va en la linea de la h: un pais más desigual fomenta preferencia por )
-
-> Al aleatorizar la pendientre entre percepcion de meritocracia y preferencias por la merkantilizacion mejora significativamente el modelo, lo cual se debe a las diferencias entre paises en torno a dicha relacion, comos e ejemplifica en el grafico de pendientes aleatorias, las relaciones incluso cambian de sentido de un pais a otro.
-
-> Al incluir la interaccion entre niveles el modelo mejora signifiicativamente. En alguna medida, lo que hace variar la pendiente de la relacion , el grado de mercantilizacion de la economia.
-
-```{r}
-results_3_accum_macro_bvi_efect <- sjPlot::plot_model(results_3_accum_macro_bvi, type="std", title = "Modelo de pendiente aleatoria e interaccion (desigualdad)")
-ggsave(results_3_accum_macro_bvi_efect, filename = "output/results/results_3_accum_macro_bvi_efect.png", width = 10, height = 10, dpi= "retina")
-
-graf2=ggpredict(results_2_accum_macro_bv, terms = c("merit","v5c [sample = 9]"), type="re")
-pendientealeatoria_accum <- plot(graf2)
-ggsave(pendientealeatoria_accum, filename = "output/results/pendientealeatoria_accum.png", width = 10, height = 10, dpi= "retina")
-
-mer_accum_int_f1 <- sjPlot::plot_model(results_3_accum_macro_bvi_2, type = c("int"), title = "Interaccion Desigualdad",  mdrt.values = "meansd")+  scale_color_discrete("Gini Index", labels = c("- 1 DS", "Media", "+ 1 DS"))
-
-mer_accum_int_f2 <- sjPlot::plot_model(results_3_accum_macro_bvi_2, type = c("int"), title = "Interaccion Desigualdad") +  scale_color_discrete("Gini Index", labels = c("Min, Max"))
-
-ggsave(mer_accum_int_f1, filename = "output/results/mer_accum_int_f1.png", width = 10, height = 10, dpi= "retina")
-
-ggsave(plot_grid(list(results_3_accum_macro_bvi_efect, pendiente_aleatoria_redistbv,mer_accum_int_f1, mer_accum_int_f2) ,margin = c(0.5,0.5,0.5,0.5), tags = c(" ", " "," ", " ")), filename = "output/results/results_3_accum_macro_bvi_interacgini.png", width = 10, height = 10, dpi= "retina")
-
-```
-
-![](../output/results/results_3_accum_macro_bvi_interacgini.png)
-
-Segun la interaccion, podemos decir que el discursos meritocratico permite justifica r la desigual participacion de derechos basicos como la salud y la educaiccion, pero solo en contextos con una baja desigualdad.
-En paises con una alta desigualdad, la  percepcion de meritocracia no fomenta la justificacion del acceso desigual a servicios basicos, lo cual hipotetiso que puede deberse a las diferencias redicales entre los servicios de alto y bajo costo, diferencias que por sus consecuencias no permiten justificar el acceso desigual ni si quiera considerando las diferencias de merito.
-
-```{r}
-# guardar tablas
-
-#redis 
-save(results_1_redist_macro, file = "output/results/results_1_redist_macro.rdata")
-save(results_2_redist_macro_bv, file = "output/results/results_2_redist_macro_bv.rdata")
-save(results_3_redist_macro_bvi, file = "output/results/results_3_redist_macro_bvi.rdata")
-
-#accum
-save(results_1_accum_macro, file = "output/results/results_1_accum_macro.rdata")
-save(results_2_accum_macro_bv, file = "output/results/results_2_accum_macro_bv.rdata")
-save(results_3_accum_macro_bvi, file = "output/results/results_3_accum_macro_bvi.rdata")
-
-```
-
-# Analisis de robustes Modelos Multinivel
-
-## Regresiones finales sin paises en los que no comverge el modelo de medida.
-
-```{r}
-
-results_1_accum_9 = lmer(accum ~ gini_neto + fi_index + merit + bmerit + unmerit + need + sstatus + as.factor(movstatus) + univ + as.factor(quintile_miss)  + sex + age  + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
-
-mer_pref_sinnonconvr<- mer_pref[which(mer_pref$v5c!='VEN'), ]
-mer_pref_sinnonconvr<- mer_pref_sinnonconvr[which(mer_pref_sinnonconvr$v5!=191), ]
-mer_pref_sinnonconvr <- mer_pref_sinnonconvr[which(mer_pref_sinnonconvr$v5c!='CYP'), ]
-mer_pref_sinnonconvr <- mer_pref_sinnonconvr[which(mer_pref_sinnonconvr$v5!=380), ]
-mer_pref_sinnonconvr <- mer_pref_sinnonconvr[which(mer_pref_sinnonconvr$v5!=428), ]
-
-results_1_redist_9 = lmer(redist ~ gini_neto + fi_index + merit + bmerit + unmerit + need + sstatus + as.factor(movstatus) + univ + as.factor(quintile_miss)  + sex + age  + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref_sinnonconvr, REML=F)
-
-mer_pref_sinnonconvr<- mer_pref[which(mer_pref$v5c!='VEN'), ]
-mer_pref_sinnonconvr<- mer_pref_sinnonconvr[which(mer_pref_sinnonconvr$v5!=191), ]
-mer_pref_sinnonconvr <- mer_pref_sinnonconvr[which(mer_pref_sinnonconvr$v5c!='CYP'), ]
-mer_pref_sinnonconvr <- mer_pref_sinnonconvr[which(mer_pref_sinnonconvr$v5!=380), ]
-mer_pref_sinnonconvr <- mer_pref_sinnonconvr[which(mer_pref_sinnonconvr$v5!=428), ]
-
-results_1_redist_9_sinconvr = lmer(redist ~ gini_neto + fi_index + merit + bmerit + unmerit + need + sstatus + as.factor(movstatus) + univ + as.factor(quintile_miss)  + sex + age  + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
-
-results_1_accum_9_sinnocon = lmer(accum ~ gini_neto + fi_index + merit + bmerit + unmerit + need + sstatus + as.factor(movstatus) + univ + as.factor(quintile_miss)  + sex + age  + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref_sinnonconvr, REML=F)
-
-```
-
-```{r results='asis'}
-htmlreg(list(results_1_redist_9, results_1_redist_9_sinconvr, results_1_accum_9, results_1_accum_9_sinnocon), caption = "Comparison model excludig countries non convergent in the measurement", custom.model.names = c("Whit", "Whithout","Whit", "Whithout"), custom.header = list("Redistribution" = 1:2, "Accumulation" = 3:4), caption.above = T, star.symbol = "\\*", custom.note = "countries non convergent in the measurement model:Venezuela, Croatia, Cyprus, Italy, Latvia")
-```
-
-Como puede apresiarce en las regresiones, los pesos de las distintas variables y su significacion no varian sustantivamente al excluir del calculo a los paises que no convergen en los modelos de medida.
-
-## Casos influyentes
-
-### Cook Distance 
-```{r out.width=c('50%', '50%'), fig.cap=" D de Cook", fig.show='hold'}
-#Redis
-estex.m23_2a <- influence.ME::influence(results_3_redist_macro_bvi, "v5c")
-
-plota <- plot(estex.m23_2a, which="cook",
-     cutoff=.1, sort=TRUE,
-     xlab="Cooks Distance Redistribution Model",
-     ylab="Contries")
-
-estex.m23_2b <-  influence.ME::influence(results_3_accum_macro_bvi, "v5c")
-
- plotb <-plot(estex.m23_2b, which="cook",
-     cutoff=.1, sort=TRUE,
-     xlab="Cooks Distance Accumulation Model",
-     ylab="Contries")
-
-```
-cut point > 0.1 (4/40)
-
-### Comparació de los modelos expcluyendo casos influyentes a nivel 2
-
-```{r results='asis'}
-mer_pref_sininfl <- mer_pref[which(mer_pref$v5c!='ZAF'), ]
-mer_pref_sininfl <- mer_pref_sininfl[which(mer_pref_sininfl$v5c!='CYP'), ]
-mer_pref_sininfl <- mer_pref_sininfl[which(mer_pref_sininfl$v5c!='TUR'), ]
-mer_pref_sininfl <- mer_pref_sininfl[which(mer_pref_sininfl$v5c!='TWN'), ]
-mer_pref_sininfl <- mer_pref_sininfl[which(mer_pref_sininfl$v5c!='UKR'), ]
-mer_pref_sininfl <- mer_pref_sininfl[which(mer_pref_sininfl$v5c!='CZE'), ]
-mer_pref_sininfl <- mer_pref_sininfl[which(mer_pref_sininfl$v5c!='FRA'), ]
-mer_pref_sininfl <- mer_pref_sininfl[which(mer_pref_sininfl$v5c!='AUS'), ]
-mer_pref_sininfl <- mer_pref_sininfl[which(mer_pref_sininfl$v5c!='DNK'), ]
-mer_pref_sininfl <- mer_pref_sininfl[which(mer_pref_sininfl$v5c!='USA'), ]
-mer_pref_sininfl <- mer_pref_sininfl[which(mer_pref_sininfl$v5c!='VEN'), ]
-mer_pref_sininfl <- mer_pref_sininfl[which(mer_pref_sininfl$v5c!='PHL'), ]
-mer_pref_sininfl <- mer_pref_sininfl[which(mer_pref_sininfl$v5c!='POL'), ]
-mer_pref_sininfl <- mer_pref_sininfl[which(mer_pref_sininfl$v5c!='CHN'), ]
-
-results_3_redist_macro_bvi_sininf = lmer(redist ~ univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + as.factor(movstatus) + sex + age  + merit + bmerit + unmerit + need + merit*gini_neto + fi_index + 1 +  (1 + merit| v5c), data = mer_pref_sininfl, REML=F)
-
-mer_pref_sininfl <- mer_pref[which(mer_pref$v5c!='ZAF'), ]
-mer_pref_sininfl <- mer_pref_sininfl[which(mer_pref_sininfl$v5c!='VEN'), ]
-mer_pref_sininfl <- mer_pref_sininfl[which(mer_pref_sininfl$v5c!='FRA'), ]
-mer_pref_sininfl <- mer_pref_sininfl[which(mer_pref_sininfl$v5c!='CHN'), ]
-mer_pref_sininfl <- mer_pref_sininfl[which(mer_pref_sininfl$v5c!='UKR'), ]
-mer_pref_sininfl <- mer_pref_sininfl[which(mer_pref_sininfl$v5c!='ISR'), ]
-mer_pref_sininfl <- mer_pref_sininfl[which(mer_pref_sininfl$v5c!='CHL'), ]
-mer_pref_sininfl <- mer_pref_sininfl[which(mer_pref_sininfl$v5c!='AUS'), ]
-mer_pref_sininfl <- mer_pref_sininfl[which(mer_pref_sininfl$v5c!='DNK'), ]
-mer_pref_sininfl <- mer_pref_sininfl[which(mer_pref_sininfl$v5c!='LVA'), ]
-mer_pref_sininfl <- mer_pref_sininfl[which(mer_pref_sininfl$v5c!='VEN'), ]
-mer_pref_sininfl <- mer_pref_sininfl[which(mer_pref_sininfl$v5c!='PHL'), ]
-mer_pref_sininfl <- mer_pref_sininfl[which(mer_pref_sininfl$v5c!='POL'), ]
-mer_pref_sininfl <- mer_pref_sininfl[which(mer_pref_sininfl$v5c!='CZE'), ]
-
-results_3_accum_macro_bvi_sininfl = lmer(accum ~ univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + as.factor(movstatus) + sex + age  + merit + bmerit + unmerit + need +  gini_neto + merit*fi_index + 1 +  (1 + merit| v5c), data = mer_pref_sininfl, REML=F)
-
-```
-
-```{r results='asis'}
-
-htmlreg(list(results_3_redist_macro_bvi, results_3_redist_macro_bvi_sininf,results_3_accum_macro_bvi, results_3_accum_macro_bvi_sininfl), caption = "Comparison model Without influential cases in level two", custom.model.names = c("Whit", "Whithout","Whit", "Whithout"), custom.header = list("Redistribution" = 1:2, "Accumulation" = 3:4), caption.above = T, star.symbol = "\\*", custom.note = "Influential contries: CYP, TUR, TWN, UKR,CZE, FRA, AUS, DNK, USA, VEN,PHL, POL, CHN, ISR, CHL, LVA, PHL")
-
-```
-
-Al excluir los casos influyentes la mayoria de las variable no cambia drasticamente significaciones ni sentidos.
-La variable fi_index pasa a ser significativa.
-A mayor libertad economica menor preferencia redistributiva.
-
-Considerando las variables sustantivas, al eliminar quellos paises con una distancia de cook por sobre el punto de corte (0.1 = 4/40), la variable percepcion meritocratica pierde significacion aunque gana potencia, manteniendose el rechazo a la hipotesis nula con un 95% de confianza.
-La variable percepcion no meritocrtica pierde la mitad de su efecto y desja de ser significativa.
-En consideracion de esta evaluacion podemos decir que las relaciones señaladas son provocadas en alguna medida por los 13 paises que se

### 2020-08-19 production/prod_analysis-b.rmd
update

--- 2020-07-22 production/prod_analysis.rmd
@@
 library(ggeffects)
-
+library(influence.ME)
+library(lattice)
 ```
@@
 load("input/data/proc/detearn.rda")
-
 ```
 
-# Descriptives
-```{r results='asis'}
-  # Summary table to latex
-    sink("output/results/desctab_red.html")
-    stargazer(redistrib[-c(1,2)], type="html"); sink()
-```
-
-```{r echo=FALSE}
-     # short var labels
-    items <- c("Gov. reduce income dif.", "Gov. decent unemp.",
-               "High income taxes", "Buy better health", 
-               "Buy better education")
-
-    # cambiar orden para la leyenda  
-    labels= c("Strongly agree", "Agree", "Disagree",
-              "Strongly disagree", "(neither/nor)" )  ### E
-    png<-sjPlot::plot_likert((redistrib[3:7]), 
-                        axis.labels   = items,
-                        legend.labels = labels,
-                        cat.neutral   = 5, # identifica a indiferentes
-                        geom.colors   = c("#9ecae1", "#6baed6","#4292c6", 
-                                            "#2171b5"), # colorbrewer2.org 
-                        sort.frq      = "neg.asc", # sort descending)
-                        title         = "Redistribution preferences.",
-                        intercept.line.color = "white", # vertical middle
-                        expand.grid   = F, # no inner margins in plot
-                        show.n        = FALSE, # hide N's in axis labels
-                        grid.range    = 1.8,
-                        geom.size = 0.6) # expand axis 130% )
-
-    # Save
-    ggsave(png,filename = "output/images/plotlikert.png",device = "png", width=10, height=5)
-
-```
-
-![](../output/images/plotlikert.png)
-
-```{r echo=FALSE}
-     # short var labels
-
-    # cambiar orden para la leyenda  
-    labels= c("Strongly agree", "Agree", "Disagree",
-              "Strongly disagree", "(neither/nor)" )  ### E
-    png<-sjPlot::plot_likert((getahead[3:8]), 
-                        legend.labels = labels,
-                        cat.neutral   = 5, # identifica a indiferentes
-                        geom.colors   = c("#9ecae1", "#6baed6","#4292c6", 
-                                            "#2171b5"), # colorbrewer2.org 
-                        sort.frq      = "neg.asc", # sort descending)
-                        title         = "Get Ahead scale",
-                        intercept.line.color = "white", # vertical middle
-                        expand.grid   = F, # no inner margins in plot
-                        show.n        = FALSE, # hide N's in axis labels
-                        grid.range    = 1.8,
-                        geom.size = 0.6) # expand axis 130% )
-
-    # Save
-    ggsave(png,filename = "output/images/plotlikert_getahead.png",device = "png", width=10, height=5)
-
-```
-
-![](../output/images/plotlikert_getahead.png)
-
-```{r echo=FALSE}
-     # short var labels
-
-    # cambiar orden para la leyenda  
-    labels= c("Essential", "Very important", "Fairly important",
-              "Not very important", "Not important at all" )  ### E
-    png<-sjPlot::plot_likert((detearn[3:8]), 
-                        legend.labels = labels,
-                        cat.neutral = 3,
-                        geom.colors   = c("#9ecae1", "#6baed6","#4292c6", "#2171b5"), # colorbrewer2.org 
-                        sort.frq      = "neg.asc", # sort descending)
-                        title         = "Pay preferences",
-                        intercept.line.color = "white", # vertical middle
-                        expand.grid   = F, # no inner margins in plot
-                        show.n        = FALSE, # hide N's in axis labels
-                        grid.range    = 1.8,
-                        geom.size = 0.6) # expand axis 130% )
-
-    # Save
-    ggsave(png,filename = "output/images/plotlikert_detearn.png",device = "png", width=10, height=5)
-
-```
-
-![](../output/images/plotlikert_detearn.png)
-
-# Modelos de medida {.tabset .tabset-fade .tabset-pills}
-
-```{r}
-# 4.1 Merge objects --------------------- ---- 
-	load("input/data/proc/redistrib.rda")
-	load("input/data/proc/getahead.rda")                       
-	load("input/data/proc/detearn.rda")
-
-	aux1 <- merge(getahead,redistrib,by=c("id","v5"))
-  merit_redist=merge(aux1,detearn,by=c("id","v5"))
-
-```
-
-## Redistribution preferences.
-
-```{r}
-cfa_red1 <- '
-	# latent variables
-	redist =~ income_dif + unemployed + taxes 
-	accum  =~ health + educ
-	'
-fit_mer_redis <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist, 
-	  	missing = "ML") 
-#	 summary(fit_mer_red1, fit.measures=TRUE,standardized=TRUE)
-
-fit_mer_redisc <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist,
-	  	ordered = names(merit_redist[3:10,19:23]))
-	#	summary(fit_mer_redc, fit.measures=TRUE,standardized=TRUE)
-
-fit_mer_redisc_group <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist, group = "v5")
-#summary(fit_mer_redisc_group, fit.measures=TRUE,standardized=TRUE)
-
-sum_fit<- bind_rows(fitmeasures(fit_mer_redis)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
-                    fitmeasures(fit_mer_redisc)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],    
-                    fitmeasures(fit_mer_redisc_group)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")])
-
-sum_fit$mod <- c("Model 1","Model 2", "Model 3")
-sum_fit$est <- c("MLR","DWLS", "MLR")
-sum_fit <- sum_fit %>% dplyr::select("mod","est","chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")
-
-colnames <- c("Model","Estimator","$\\chi2$","df","CFI","RMSEA","RMSEA CI lower", "RMSEA CI upper")
-
-sumtable01<- kable(sum_fit,digits = 3,format = "html",row.names = F,booktabs=T, caption = "Summary fit",col.names = colnames,escape = FALSE) %>%
-  kable_styling(full_width = F)  %>%
-      collapse_rows(columns = 1,valign = "middle")  %>%
-      footnote(number = c("Model 1: Continue item",
-                          "Model 2: Ordered item",
-                          "Model 3: multigroup"));sumtable01
-
-  semPlot::semPaths(fit_mer_redis,layout = "tree", rotation = 3, 
-			  	intercepts = FALSE, style = "lisrel", curvePivot = TRUE,
-			  	sizeMan = 4, sizeLat = 6)
-
-```
-
-> A partir del buen ajuste de lo modelos se infiere que la dimensionalidad propuesta posee evidencia de valides.
-No existe gran diferencia entre los resultados de los distintos estimadores.
-Podemos decir ademas, en función del modelo que incluye grupos, que esta dimensionalidad funciona en distintos países.
-
-```{r}
-
-# por paises   
-merit_redist_arg<-  merit_redist %>% filter(v5==32)
-fit_mer_redis_arg <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_arg,missing = "ML")
-merit_redist_australia<-  merit_redist %>% filter(v5==36)
-fit_mer_redis_australia <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_australia,missing = "ML")
-merit_redist_austria<-  merit_redist %>% filter(v5==40)
-fit_mer_redis_austria <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_austria,missing = "ML")
-merit_redist_belgium<-  merit_redist %>% filter(v5==56)
-fit_mer_redis_belgium <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_belgium,missing = "ML")
-merit_redist_bulgaria<-  merit_redist %>% filter(v5==100)
-fit_mer_redis_bulgaria <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_bulgaria,missing = "ML")
-merit_redist_chile<-  merit_redist %>% filter(v5==152)
-fit_mer_redis_chile <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_chile,missing = "ML")
-merit_redist_china <-  merit_redist %>% filter(v5==156)
-fit_mer_redis_china <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_china,missing = "ML")
-merit_redist_taiwan <-  merit_redist %>% filter(v5==158)
-fit_mer_redis_taiwan <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_taiwan,missing = "ML")
-merit_redist_croatia <-  merit_redist %>% filter(v5==191)
-fit_mer_redis_croatia <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_croatia,missing = "ML")
-
-#merit_redist_cyprus <-  merit_redist %>% filter(v5==196)
-#fit_mer_redis_cyprus <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_cyprus,missing = "ML")
-
-#merit_redist_cyprus <-  merit_redist %>% filter(v5==196)
-#fit_mer_redis_cyprus <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_cyprus, ordered = names(merit_redist[3:10,19:23]))
-
-merit_redist_chequia <-  merit_redist %>% filter(v5==203)
-fit_mer_redis_chequia <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_chequia,missing = "ML")
-merit_redist_denmark <-  merit_redist %>% filter(v5==208)
-fit_mer_redis_denmark <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_denmark,missing = "ML")
-merit_redist_est <-  merit_redist %>% filter(v5==233)
-fit_mer_redis_est <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_est,missing = "ML")
-merit_redist_finlandia <-  merit_redist %>% filter(v5==246)
-fit_mer_redis_finlandia <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_finlandia,missing = "ML")
-merit_redist_francia <-  merit_redist %>% filter(v5==250)
-fit_mer_redis_francia <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_francia,missing = "ML")
-merit_redist_deutschland <-  merit_redist %>% filter(v5==276)
-fit_mer_redis_deutschland <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_deutschland,missing = "ML")
-merit_redist_hunria <-  merit_redist %>% filter(v5==348)
-fit_mer_redis_hunria <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_hunria,missing = "ML")
-merit_redist_islandia <-  merit_redist %>% filter(v5==352)
-fit_mer_redis_islandia <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_islandia,missing = "ML")
-merit_redist_israel <-  merit_redist %>% filter(v5==376)
-fit_mer_redis_israel <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_israel,missing = "ML")
-merit_redist_italia <-  merit_redist %>% filter(v5==380)
-fit_mer_redis_italia <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_italia,missing = "ML")
-merit_redist_japon <-  merit_redist %>% filter(v5==392)
-fit_mer_redis_japon <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_japon,missing = "ML")
-merit_redist_letonia <-  merit_redist %>% filter(v5==428)
-fit_mer_redis_letonia <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_letonia,missing = "ML")
-merit_redist_lituania <-  merit_redist %>% filter(v5==440)
-fit_mer_redis_lituania <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_lituania,missing = "ML")
-merit_redist_nuevazelanda <-  merit_redist %>% filter(v5==554)
-fit_mer_redis_nuevazelanda <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_nuevazelanda,missing = "ML")
-merit_redist_noruega <-  merit_redist %>% filter(v5==578)
-fit_mer_redis_noruega <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_noruega,missing = "ML")
-merit_redist_filipinas <-  merit_redist %>% filter(v5==608)
-fit_mer_redis_filipinas <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_filipinas,missing = "ML")
-merit_redist_polonia <-  merit_redist %>% filter(v5==616)
-fit_mer_redis_polonia <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_polonia,missing = "ML")
-merit_redist_rusia <-  merit_redist %>% filter(v5==643)
-fit_mer_redis_rusia <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_rusia,missing = "ML")
-merit_redist_eslovaquia <-  merit_redist %>% filter(v5==703)
-fit_mer_redis_eslovaquia <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_eslovaquia,missing = "ML")
-merit_redist_eslovenia <-  merit_redist %>% filter(v5==705)
-fit_mer_redis_eslovenia <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_eslovenia,missing = "ML")
-merit_redist_sudafrica <-  merit_redist %>% filter(v5==710)
-fit_mer_redis_sudafrica <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_sudafrica,missing = "ML")
-merit_redist_sudafrica <-  merit_redist %>% filter(v5==710)
-fit_mer_redis_sudafrica <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_sudafrica,missing = "ML")
-merit_redist_espana <-  merit_redist %>% filter(v5==724)
-fit_mer_redis_espana <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_espana,missing = "ML")
-merit_redist_suecia <-  merit_redist %>% filter(v5==752)
-fit_mer_redis_suecia <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_suecia,missing = "ML")
-merit_redist_suiza <-  merit_redist %>% filter(v5==756)
-fit_mer_redis_suiza <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_suiza,missing = "ML")
-merit_redist_turquia<-  merit_redist %>% filter(v5==792)
-fit_mer_redis_turquia <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_turquia,missing = "ML")
-merit_redist_ucrania<-  merit_redist %>% filter(v5==804)
-fit_mer_redis_ucrania <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_ucrania,missing = "ML")
-merit_redist_reinounido<-  merit_redist %>% filter(v5==826)
-fit_mer_redis_reinounido <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_reinounido,missing = "ML")
-merit_redist_estadosunidos<-  merit_redist %>% filter(v5==840)
-fit_mer_redis_estadosunidos <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_estadosunidos,missing = "ML")
-
-#merit_redist_venezuela<-  merit_redist %>% filter(v5==862)
-#fit_mer_redis_venezuela <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_venezuela,missing = "ML")
-
-#merit_redist_venezuela<-  merit_redist %>% filter(v5==862)
-#fit_mer_redis_venezuela <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_venezuela,ordered = names(merit_redist[3:10,19:23]))
-
-sum_fit<- bind_rows(fitmeasures(fit_mer_redis_arg)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],    
-                    fitmeasures(fit_mer_redis_australia)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
-                    fitmeasures(fit_mer_redis_austria)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
-                    fitmeasures(fit_mer_redis_belgium)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
-                    fitmeasures(fit_mer_redis_bulgaria)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
-                    fitmeasures(fit_mer_redis_chile)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
-                    fitmeasures(fit_mer_redis_china)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
-                    fitmeasures(fit_mer_redis_taiwan)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
-                    fitmeasures(fit_mer_redis_croatia)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
-#                   fitmeasures(fit_mer_redis_cyprus)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
-                    fitmeasures(fit_mer_redis_chequia)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
-                    fitmeasures(fit_mer_redis_denmark)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
-                    fitmeasures(fit_mer_redis_est)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
-                    fitmeasures(fit_mer_redis_finlandia)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
-                    fitmeasures(fit_mer_redis_francia)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
-                    fitmeasures(fit_mer_redis_deutschland)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
-#                   fitmeasures(fit_mer_redis_venezuela)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
-                    fitmeasures(fit_mer_redis_islandia)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
-                    fitmeasures(fit_mer_redis_israel)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
-                    fitmeasures(fit_mer_redis_italia)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
-                    fitmeasures(fit_mer_redis_japon)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
-                    fitmeasures(fit_mer_redis_letonia)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
-                    fitmeasures(fit_mer_redis_lituania)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
-                    fitmeasures(fit_mer_redis_nuevazelanda)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
-                    fitmeasures(fit_mer_redis_noruega)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
-                    fitmeasures(fit_mer_redis_filipinas)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
-                    fitmeasures(fit_mer_redis_polonia)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
-                    fitmeasures(fit_mer_redis_rusia)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
-                    fitmeasures(fit_mer_redis_eslovaquia)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
-                    fitmeasures(fit_mer_redis_eslovenia)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
-                    fitmeasures(fit_mer_redis_sudafrica)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
-                    fitmeasures(fit_mer_redis_espana)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
-                    fitmeasures(fit_mer_redis_suecia)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
-                    fitmeasures(fit_mer_redis_suiza)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
-                    fitmeasures(fit_mer_redis_turquia)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
-                    fitmeasures(fit_mer_redis_ucrania)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
-                    fitmeasures(fit_mer_redis_reinounido)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
-                    fitmeasures(fit_mer_redis_estadosunidos)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")])
-
-sum_fit$mod <- c("Argentina","Australia","Austria", "Belguim","Bulgaria","Chile","China","Taiwan", "Croatia", "Chequia","Dinamarca","EST","Finlandia","Francia","Deutschland", "Islandia", "Israel","Italia", "Japon", "Letonia","Lituania","Nueva Zelanda", "Noruega", "Filipinas", "Polonia", "Rusia","Eslovequia","Eslovenia","Sudafrica", "España","Suecia","Suiza","Truquia","Ucrania","Reino Unido", "Estados Unidos.")
-
-colnames <- c("Model","$\\chi2$","df","CFI","RMSEA","RMSEA CI lower", "RMSEA CI upper")
-	  sum_fit <- sum_fit %>% dplyr::select("mod","chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")
-sumtable01<- kable(sum_fit,digits = 3,format = "html",row.names = F,booktabs=T, caption = "Summary fit  countries",col.names = colnames,escape = FALSE) %>%
-  kable_styling(full_width = F)  %>%
-      collapse_rows(columns = 1,valign = "middle");sumtable01
-
-```
-
-> El modelo no converge ni en Chipre ni en Venezuela (ni utilizando ordinales)
-
-## Meritocratic beliefs 
-```{r}
-
-	  cfa_perpref2 <- '
-	  # latent variables
-	  merit =~ hwork + ambition
-	  parent=~ wealthy + pareduc
-	  backg=~ race + gender
-		network=~ people + polcone
-		unmerit=~ parent + backg + network # 2nd order
-	  bmerit =~ welljob + hardjob
-	  need=~ family + child
-	    '
-
-fit_mer_mer <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist, 
-	  	missing = "ML") 
-#	 summary(fit_mer_red1, fit.measures=TRUE,standardized=TRUE)
-
-fit_mer_merc <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist,
-	  	ordered = names(merit_redist[3:10,19:23]))
-	#	summary(fit_mer_redc, fit.measures=TRUE,standardized=TRUE)
-
-fit_mer_mer_group <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist, group = "v5")
-#summary(fit_mer_redisc_group, fit.measures=TRUE,standardized=TRUE)
-
-sum_fit<- bind_rows(fitmeasures(fit_mer_mer)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
-                    fitmeasures(fit_mer_merc)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],    
-                    fitmeasures(fit_mer_mer_group)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")])
-
-sum_fit$mod <- c("Model 1","Model 2", "Model 3")
-sum_fit$est <- c("MLR","DWLS", "MLR")
-sum_fit <- sum_fit %>% dplyr::select("mod","est","chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")
-
-colnames <- c("Model","Estimator","$\\chi2$","df","CFI","RMSEA","RMSEA CI lower", "RMSEA CI upper")
-
-sumtable01<- kable(sum_fit,digits = 3,format = "html",row.names = F,booktabs=T, caption = "Summary fit",col.names = colnames,escape = FALSE) %>%
-  kable_styling(full_width = F)  %>%
-      collapse_rows(columns = 1,valign = "middle")  %>%
-      footnote(number = c("Model 1: Continue item",
-                          "Model 2: Ordered item",
-                          "Model 3: multigroup"));sumtable01
-
-  semPlot::semPaths(fit_mer_mer,layout = "tree", rotation = 3, 
-			  	intercepts = FALSE, style = "lisrel", curvePivot = TRUE,
-			  	sizeMan = 4, sizeLat = 6)
-```
-
-> A partir del buen ajuste de lo modelos se infiere que la dimensionalidad propuesta posee evidencia de valides.
-No existe gran diferencia entre los resultados de los distintos estimadores.
-Podemos decir ademas, en función del modelo que incluye grupos, que esta dimensionalidad funciona en distintos países.
-
-```{r}
-
-# por paises   
-merit_redist_arg<-  merit_redist %>% filter(v5==32)
-fit_mer_redis_arg <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_arg,missing = "ML")
-merit_redist_australia<-  merit_redist %>% filter(v5==36)
-fit_mer_redis_australia <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_australia,missing = "ML")
-merit_redist_austria<-  merit_redist %>% filter(v5==40)
-fit_mer_redis_austria <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_austria,missing = "ML")
-merit_redist_belgium<-  merit_redist %>% filter(v5==56)
-fit_mer_redis_belgium <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_belgium,missing = "ML")
-merit_redist_bulgaria<-  merit_redist %>% filter(v5==100)
-fit_mer_redis_bulgaria <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_bulgaria,missing = "ML")
-merit_redist_chile<-  merit_redist %>% filter(v5==152)
-fit_mer_redis_chile <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_chile,missing = "ML")
-merit_redist_china <-  merit_redist %>% filter(v5==156)
-fit_mer_redis_china <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_china,missing = "ML")
-merit_redist_taiwan <-  merit_redist %>% filter(v5==158)
-fit_mer_redis_taiwan <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_taiwan,missing = "ML")
-merit_redist_croatia <-  merit_redist %>% filter(v5==191)
-fit_mer_redis_croatia <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_croatia,missing = "ML")
-merit_redist_cyprus <-  merit_redist %>% filter(v5==196)
-fit_mer_redis_cyprus <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_cyprus,missing = "ML")
-merit_redist_chequia <-  merit_redist %>% filter(v5==203)
-fit_mer_redis_chequia <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_chequia,missing = "ML")
-merit_redist_denmark <-  merit_redist %>% filter(v5==208)
-fit_mer_redis_denmark <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_denmark,missing = "ML")
-merit_redist_est <-  merit_redist %>% filter(v5==233)
-fit_mer_redis_est <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_est,missing = "ML")
-merit_redist_finlandia <-  merit_redist %>% filter(v5==246)
-fit_mer_redis_finlandia <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_finlandia,missing = "ML")
-merit_redist_francia <-  merit_redist %>% filter(v5==250)
-fit_mer_redis_francia <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_francia,missing = "ML")
-merit_redist_deutschland <-  merit_redist %>% filter(v5==276)
-fit_mer_redis_deutschland <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_deutschland,missing = "ML")
-merit_redist_hunria <-  merit_redist %>% filter(v5==348)
-fit_mer_redis_hunria <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_hunria,missing = "ML")
-merit_redist_islandia <-  merit_redist %>% filter(v5==352)
-fit_mer_redis_islandia <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_islandia,missing = "ML")
-merit_redist_israel <-  merit_redist %>% filter(v5==376)
-fit_mer_redis_israel <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_israel,missing = "ML")
-merit_redist_italia <-  merit_redist %>% filter(v5==380)
-fit_mer_redis_italia <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_italia,missing = "ML")
-merit_redist_japon <-  merit_redist %>% filter(v5==392)
-fit_mer_redis_japon <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_japon,missing = "ML")
-merit_redist_letonia <-  merit_redist %>% filter(v5==428)
-fit_mer_redis_letonia <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_letonia,missing = "ML")
-merit_redist_lituania <-  merit_redist %>% filter(v5==440)
-fit_mer_redis_lituania <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_lituania,missing = "ML")
-merit_redist_nuevazelanda <-  merit_redist %>% filter(v5==554)
-fit_mer_redis_nuevazelanda <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_nuevazelanda,missing = "ML")
-merit_redist_noruega <-  merit_redist %>% filter(v5==578)
-fit_mer_redis_noruega <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_noruega,missing = "ML")
-merit_redist_filipinas <-  merit_redist %>% filter(v5==608)
-fit_mer_redis_filipinas <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_filipinas,missing = "ML")
-merit_redist_polonia <-  merit_redist %>% filter(v5==616)
-fit_mer_redis_polonia <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_polonia,missing = "ML")
-merit_redist_rusia <-  merit_redist %>% filter(v5==643)
-fit_mer_redis_rusia <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_rusia,missing = "ML")
-merit_redist_eslovaquia <-  merit_redist %>% filter(v5==703)
-fit_mer_redis_eslovaquia <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_eslovaquia,missing = "ML")
-merit_redist_eslovenia <-  merit_redist %>% filter(v5==705)
-fit_mer_redis_eslovenia <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_eslovenia,missing = "ML")
-merit_redist_sudafrica <-  merit_redist %>% filter(v5==710)
-fit_mer_redis_sudafrica <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_sudafrica,missing = "ML")
-merit_redist_sudafrica <-  merit_redist %>% filter(v5==710)
-fit_mer_redis_sudafrica <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_sudafrica,missing = "ML")
-merit_redist_espana <-  merit_redist %>% filter(v5==724)
-fit_mer_redis_espana <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_espana,missing = "ML")
-merit_redist_suecia <-  merit_redist %>% filter(v5==752)
-fit_mer_redis_suecia <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_suecia,missing = "ML")
-merit_redist_suiza <-  merit_redist %>% filter(v5==756)
-fit_mer_redis_suiza <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_suiza,missing = "ML")
-merit_redist_turquia<-  merit_redist %>% filter(v5==792)
-fit_mer_redis_turquia <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_turquia,missing = "ML")
-merit_redist_ucrania<-  merit_redist %>% filter(v5==804)
-fit_mer_redis_ucrania <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_ucrania,missing = "ML")
-merit_redist_reinounido<-  merit_redist %>% filter(v5==826)
-fit_mer_redis_reinounido <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_reinounido,missing = "ML")
-merit_redist_estadosunidos<-  merit_redist %>% filter(v5==840)
-fit_mer_redis_estadosunidos <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_estadosunidos,missing = "ML")
-merit_redist_venezuela<-  merit_redist %>% filter(v5==862)
-fit_mer_redis_venezuela <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist_venezuela,missing = "ML")
-
-sum_fit<- bind_rows(fitmeasures(fit_mer_redis_arg)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],    
-                    fitmeasures(fit_mer_redis_australia)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
-                    fitmeasures(fit_mer_redis_austria)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
-                    fitmeasures(fit_mer_redis_belgium)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
-                    fitmeasures(fit_mer_redis_bulgaria)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
-                    fitmeasures(fit_mer_redis_chile)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
-                    fitmeasures(fit_mer_redis_china)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
-                    fitmeasures(fit_mer_redis_taiwan)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
-#                   fitmeasures(fit_mer_redis_croatia)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
-#                   fitmeasures(fit_mer_redis_cyprus)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
-                    fitmeasures(fit_mer_redis_chequia)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
-                    fitmeasures(fit_mer_redis_denmark)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
-                    fitmeasures(fit_mer_redis_est)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
-                    fitmeasures(fit_mer_redis_finlandia)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
-                    fitmeasures(fit_mer_redis_francia)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
-                    fitmeasures(fit_mer_redis_deutschland)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
-                    fitmeasures(fit_mer_redis_venezuela)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
-                    fitmeasures(fit_mer_redis_islandia)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
-                    fitmeasures(fit_mer_redis_israel)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
-#                   fitmeasures(fit_mer_redis_italia)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
-                    fitmeasures(fit_mer_redis_japon)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
-#                   fitmeasures(fit_mer_redis_letonia)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
-                    fitmeasures(fit_mer_redis_lituania)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
-                    fitmeasures(fit_mer_redis_nuevazelanda)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
-                    fitmeasures(fit_mer_redis_noruega)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
-                    fitmeasures(fit_mer_redis_filipinas)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
-                    fitmeasures(fit_mer_redis_polonia)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
-                    fitmeasures(fit_mer_redis_rusia)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
-                    fitmeasures(fit_mer_redis_eslovaquia)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
-                    fitmeasures(fit_mer_redis_eslovenia)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
-                    fitmeasures(fit_mer_redis_sudafrica)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
-                    fitmeasures(fit_mer_redis_espana)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
-                    fitmeasures(fit_mer_redis_suecia)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
-                    fitmeasures(fit_mer_redis_suiza)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
-                    fitmeasures(fit_mer_redis_turquia)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
-                    fitmeasures(fit_mer_redis_ucrania)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
-                    fitmeasures(fit_mer_redis_reinounido)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
-                    fitmeasures(fit_mer_redis_estadosunidos)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")])
-
-sum_fit$mod <- c("Argentina","Australia","Austria", "Belguim","Bulgaria","Chile","China","Taiwan", "Chequia","Dinamarca","EST","Finlandia","Francia","Deutschland", "Venezuela#", "Islandia", "Israel", "Japon","Lituania","Nueva Zelanda", "Noruega", "Filipinas", "Polonia", "Rusia","Eslovequia","Eslovenia","Sudafrica", "España","Suecia","Suiza","Truquia","Ucrania","Reino Unido", "Estados Unidos.")
-
-colnames <- c("Model","$\\chi2$","df","CFI","RMSEA","RMSEA CI lower", "RMSEA CI upper")
-	  sum_fit <- sum_fit %>% dplyr::select("mod","chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")
-sumtable01<- kable(sum_fit,digits = 3,format = "html",row.names = F,booktabs=T, caption = "Summary fit country",col.names = colnames,escape = FALSE) %>%
-  kable_styling(full_width = F)  %>%
-      collapse_rows(columns = 1,valign = "middle");sumtable01
-
-```
-
-El modelo no converge ni en croatia, Chipre, Italia ni Letonia
-
-## Meritocracy and Redistribution.  
-```{r}
-
-	# CFA with secon order unmerit
-
-	  cfa_mer_red2 <- '
-	  # latent variables
-		  merit =~ hwork + ambition 
-		  parent=~ wealthy + pareduc
-		  backg=~ race + gender
-			network=~ people + polcone
-		  bmerit =~ welljob + hardjob 
-		  need=~ family + child
-			redist =~ income_dif + unemployed + taxes 
-	  	accum  =~ health + educ
-			unmerit =~ parent + backg + network
-	  '     
-	  fit_mer_red2 <- cfa(cfa_mer_red2,data=merit_redist, 
-	  	missing = "ML") 
-#	 summary(fit_mer_red1, fit.measures=TRUE,standardized=TRUE)
-
-	  fit_mer_red2c <- cfa(cfa_mer_red2,data=merit_redist,
-	  	ordered = names(merit_redist[3:10,19:29]))
-	#	summary(fit_mer_redc, fit.measures=TRUE,standardized=TRUE)
-
-sum_fit<- bind_rows(fitmeasures(fit_mer_red2)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
-                    fitmeasures(fit_mer_red2c)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")])
-sum_fit$mod <- c("Model 1","Model 2")
-sum_fit$est <- c("MLR","DWLS")
-sum_fit <- sum_fit %>% dplyr::select("mod","est","chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")
-
-colnames <- c("Model","Estimator","$\\chi2$","df","CFI","RMSEA","RMSEA CI lower", "RMSEA CI upper")
-
-sumtable01<- kable(sum_fit,digits = 3,format = "html",row.names = F,booktabs=T, caption = "Summary fit",col.names = colnames,escape = FALSE) %>%
-  kable_styling(full_width = F)  %>%
-      collapse_rows(columns = 1,valign = "middle")  %>%
-      footnote(number = c("Model 1: Continue item",
-                          "Model 2: Ordered item)"));sumtable01
-
-  semPlot::semPaths(fit_mer_red2,layout = "circle", rotation = 3, 
-			  	intercepts = FALSE, style = "lisrel", curvePivot = TRUE,
-			  	sizeMan = 4, sizeLat = 6)
-```
-
-## Correlation factor scores
-
-```{r}
-	    # Factor scores
-	  fscores <- as.data.frame(lavPredict(fit_mer_red2))
-
-	    # Correlations
-	  cormat=cor(fscores[c(7,8,1,9,5,6)],
-	             use="pairwise.complete.obs")
-
-	  corrplot.mixed(cormat)
-
-	  #save
-	png("output/results/corplot_totscores.png",width=600,height=600)
-
-	dev.off()
-
-```
-
-# Macro Bivariados. {.tabset .tabset-fade .tabset-pills}
-
-## Macro level corr
-
-```{r, results='hide'}
-
-#Se agrega la base de datos dejando paises como
-  mer_pref_agg=aggregate(mer_pref, by=list(mer_pref$v5c),
-    	FUN=mean, na.rm=TRUE)
-      names(mer_pref_agg)[names(mer_pref_agg)=="Group.1"]="v5c"
-
-load("input/data/proc/meritocracy.rda")
-
-  # Adjust data
-    merit_agg=aggregate(meritocracy, by=list(meritocracy$v5c),
-    	FUN=mean, na.rm=TRUE)
-    names(merit_agg)[names(merit_agg)=="Group.1"]="v5c"
- #   names(merit_agg)
-  #  dim(merit_agg)
-
-load("input/data/proc/mer_pref_polycor.rda")
-
-corMat <- cor(mer_pref_polycor, use="pairwise.complete.obs")
-
-corrplot.mixed(corMat)
-
-```
-
-## Preferencias redistributivas.
-
-```{r results='hide'}
-plotredistgini<-plot_scatter(mer_pref_agg, gini_neto, redist, 
-    title = "Desigualdad ",
-    	#dot.labels = merit_agg$v5c,
-    	fit.line = "lm",
-    	show.ci = TRUE) + theme_classic()
-
-mer_pref_agg_zaf <- mer_pref_agg[which(mer_pref_agg$v5c!='ZAF'), ]
-
-plotredistgini_outliers <- plot_scatter(mer_pref_agg_zaf, gini_neto, redist, 
-	    	title = "Desigualdad (sin outliers)",
-    	 fit.line = lm,
-	    	show.ci = TRUE
-		   	) + theme_classic()
-
-plotredistfi<-plot_scatter(mer_pref_agg,  fi_index, redist, 
-    title = "Libertad economica",
-    	#dot.labels = merit_agg$v5c,
-    	fit.line = "lm",
-    	show.ci = TRUE) + theme_classic()
-
-mer_pref_agg_ven <- mer_pref_agg[which(mer_pref_agg$v5c!='VEN'), ]
-
-plotredistfi_outliers<-plot_scatter(mer_pref_agg_ven,  fi_index, redist, 
-    title = "Libertad economica (sin outliers)",
-    	#dot.labels = merit_agg$v5c,
-    	fit.line = "lm",
-    	show.ci = TRUE) + theme_classic()
-
-ggsave(plot = plot_grid(list(plotredistgini, plotredistgini_outliers, plotredistfi, plotredistfi_outliers),margin = c(0.3,0.3,0.3,0.3), tags = c(" ", " ", " ", " ", " ", " ")), filename = "output/results/plot_redistmacro.png", width = 10, height = 10, dpi= "retina")
-```
-
-![Redistribution preferences, gini and fi index](../output/results/plot_redistmacro.png)
-
-```{r results='hide'}
-plotredistmerit <- plot_scatter(mer_pref_agg,  merit, redist, 
-    title = "Percepcion meritocratica",
-    #	dot.labels = merit_agg$v5c,
-    	fit.line = "lm",
-    	show.ci = TRUE)  + theme_classic()
-
-plotredistbmerit <-plot_scatter(mer_pref_agg,  bmerit, redist, 
-    title = "Preferencias meritocraticas",
-    #	dot.labels = merit_agg$v5c,
-    	fit.line = "lm",
-    	show.ci = TRUE)  + theme_classic()
-
-plotredistunmerit <-plot_scatter(mer_pref_agg,  unmerit, redist, 
-    title = "Percepcion no meritocratica",
-    	#dot.labels = merit_agg$v5c,
-    	fit.line = "lm",
-    	show.ci = TRUE)  + theme_classic()
-
-plotredistneed <-plot_scatter(mer_pref_agg,  need, redist, 
-    title = "Preferenciasno meritocraticas ",
-    	#dot.labels = merit_agg$v5c,
-    	fit.line = "lm",
-    	show.ci = TRUE)  + theme_classic()
-
-ggsave(plot = plot_grid(list(plotredistmerit, plotredistbmerit, plotredistunmerit, plotredistneed),margin = c(0.3,0.3,0.3,0.3), tags = c(" ", " ", " ", " ", " ", " ")), filename = "output/results/plot_redistmerit.png", width = 10, height = 10, dpi= "retina")
-
-```
-
-![Redistribution preferences and Meritocratic beliefs](../output/results/plot_redistmerit.png)
-
-## Preferencias de Mercantilizacion.
-
-```{r results='hide'}
-plotaccumgini<-plot_scatter(mer_pref_agg, gini_neto, accum, 
-    title = "Desigualdad ",
-    	#dot.labels = merit_agg$v5c,
-    	fit.line = "lm",
-    	show.ci = TRUE)  + theme_classic()
-
-mer_pref_agg_zaf <- mer_pref_agg[which(mer_pref_agg$v5c!='ZAF'), ]
-
-plotaccumgini_outliers <- plot_scatter(mer_pref_agg_zaf, gini_neto, accum, 
-	    	title = "Desigualdad (sin outliers)",
-    	 #dot.labels = merit_agg$v5c,
-	    	fit.line = lm,
-	    	show.ci = TRUE
-		   	)  + theme_classic()
-
-mer_pref_agg_ven <- mer_pref_agg[which(mer_pref_agg$v5c!='VEN'), ]
-
-plotaccumfi<-plot_scatter(mer_pref_agg, fi_index, accum, 
-    title = "Libertad economica",
-    	#dot.labels = mer_pref_agg$v5c,
-    	fit.line = "lm",
-    	show.ci = TRUE)   + theme_classic()
-
-plotaccumfi_outliers<-plot_scatter(mer_pref_agg_ven,  fi_index, accum, 
-    title = "Libertad economica (sin outliers)",
-    	#dot.labels = merit_agg$v5c,
-    	fit.line = "lm",
-    	show.ci = TRUE)   + theme_classic()
-
-ggsave(plot = plot_grid(list(plotaccumgini, plotaccumgini_outliers, plotaccumfi, plotaccumfi_outliers),margin = c(0.3,0.3,0.3,0.3), tags = c(" ", " ", " ", " ", " ", " ")), filename = "output/results/plot_accumginifi.png", width = 10, height = 10, dpi= "retina")
-
-```
-
-![Accumulation preferences, gini and fi index](../output/results/plot_accumginifi.png)
-
-```{r results='hide'}
-plotaccummerit <- plot_scatter(mer_pref_agg,  merit, accum, 
-    title = "Percepcion meritocratica",
-    #	dot.labels = merit_agg$v5c,
-    	fit.line = "lm",
-    	show.ci = TRUE) + theme_classic()
-
-plotaccumbmerit <-plot_scatter(mer_pref_agg,  bmerit, accum, 
-    title = "Preferencias meritocraticas",
-    #	dot.labels = merit_agg$v5c,
-    	fit.line = "lm",
-    	show.ci = TRUE) + theme_classic()
-plotaccumunmerit <-plot_scatter(mer_pref_agg,  unmerit, accum, 
-    title = "Percepcion no meritocratica",
-    	#dot.labels = merit_agg$v5c,
-    	fit.line = "lm",
-    	show.ci = TRUE) + theme_classic()
-plotaccumneed <-plot_scatter(mer_pref_agg,  need, accum, 
-    title = "Preferenciasno meritocraticas ",
-    	#dot.labels = merit_agg$v5c,
-    	fit.line = "lm",
-    	show.ci = TRUE) + theme_classic()
-
-ggsave(plot = plot_grid(list(plotaccummerit, plotaccumbmerit, plotaccumunmerit, plotaccumneed),margin = c(0.3,0.3,0.3,0.3), tags = c(" ", " ", " ", " ", " ", " ")), filename = "output/results/plot_accummerit.png", width = 10, height = 10, dpi= "retina")
-
-```
-
-![Accumulation preferences and Meritocratic beliefs](../output/results/plot_accummerit.png)
-
-## Creencias meritocraticas.
-
-```{r results='hide'}
-
-plotginimerit <- plot_scatter(mer_pref_agg,gini_neto,  merit,  
-    title = "Percepcion meritocratica y desigualdad",
-    #dot.labels = merit_agg$v5c,
-    	fit.line = "lm",
-    	show.ci = TRUE)  + theme_classic()
-
-mer_pref_agg_zaf <- mer_pref_agg[which(mer_pref_agg$v5c!='ZAF'), ]
-
-plotginimerit_out <- plot_scatter(mer_pref_agg_zaf,gini_neto,  merit,  
-    title = "Percepcion meritocratica y desigualdad (sin outliers)",
-    	#dot.labels = merit_agg$v5c,
-    	fit.line = "lm",
-    	show.ci = TRUE)  + theme_classic()
-
-plotgfimerit <- plot_scatter(mer_pref_agg,fi_index,  merit,  
-    title = "Percepcion meritocratica y libertad economica",
-    #dot.labels = mer_pref_agg$v5c,
-    	fit.line = "lm",
-    	show.ci = TRUE)  + theme_classic()
-
-mer_pref_agg_ven <- mer_pref_agg[which(mer_pref_agg$v5c!='VEN'), ]
-
-plotgfimerit_out<- plot_scatter(mer_pref_agg_ven,fi_index,  merit,  
-    title = "Percepcion meritocratica y libertad economica (sin outliers)",
-    #	dot.labels = mer_pref_agg_ven$v5c,
-    	fit.line = "lm",
-    	show.ci = TRUE)  + theme_classic()
-
-ggsave(plot = plot_grid(list(plotginimerit, plotginimerit_out, plotgfimerit, plotgfimerit_out),margin = c(0.3,0.3,0.3,0.3), tags = c(" ", " ", " ", " ", " ", " ")), filename = "output/results/plot_meritginifi.png", width = 10, height = 10, dpi= "retina")
-
-```
-
-![Meritocratic perception, gini and fi index](../output/results/plot_meritginifi.png)
-
-```{r results='hide' }
-
-plotginibmerit <- plot_scatter(mer_pref_agg,gini_neto,  bmerit,  
-    title = "Preferencias meritocraticas y desigualdad",
-    #dot.labels = mer_pref_agg$v5c,
-    	fit.line = "lm",
-    	show.ci = TRUE) + theme_classic()
-
-mer_pref_agg_zaf <- mer_pref_agg[which(mer_pref_agg$v5c!='ZAF'), ]
-
-plotginibmerit_out<- plot_scatter(mer_pref_agg_zaf,gini_neto,  bmerit,  
-    title = "Preferencias meritocraticas y desigualdad (sin outliers)",
-    #	dot.labels = mer_pref_agg$v5c,
-    	fit.line = "lm",
-    	show.ci = TRUE) + theme_classic()
-
-plotfibmerit <- plot_scatter(mer_pref_agg,fi_index,  bmerit,  
-    title = "Preferencias meritocraticas y libertad economica",
-    #dot.labels = mer_pref_agg$v5c,
-    	fit.line = "lm",
-    	show.ci = TRUE) + theme_classic()
-
-mer_pref_agg_ven <- mer_pref_agg[which(mer_pref_agg$v5c!='VEN'), ]
-
-plotfibmerit_out <- plot_scatter(mer_pref_agg_ven,fi_index,  bmerit,  
-    title = "Preferencias meritocraticas y libertad economica (sin outliers)",
-    #	dot.labels = mer_pref_agg_ven$v5c,
-    	fit.line = "lm",
-    	show.ci = TRUE) + theme_classic()
-
-ggsave(plot = plot_grid(list(plotginibmerit, plotginibmerit_out, plotfibmerit, plotfibmerit_out),margin = c(0.3,0.3,0.3,0.3), tags = c(" ", " ", " ", " ", " ", " ")), filename = "output/results/plot_bmeritginifi.png", width = 10, height = 10, dpi= "retina")
-
-```
-
-![Meritocratic preferences, gini and fi index](../output/results/plot_bmeritginifi.png)
-
-```{r results='hide'}
-
-plotginiunmerit <- plot_scatter(mer_pref_agg,gini_neto,  unmerit,  
-    title = "Percepcion no meritocratica y desigualdad",
-    dot.labels = mer_pref_agg$v5c,
-    	fit.line = "lm",
-    	show.ci = TRUE) + theme_classic()
-
-mer_pref_agg_zaf <- mer_pref_agg[which(mer_pref_agg$v5c!='ZAF'), ]
-
-plotginiunmerit_out<- plot_scatter(mer_pref_agg_zaf,gini_neto,  unmerit,  
-    title = "Percepcion no meritocratica y desigualdad (sin outliers)",
-    #	dot.labels = mer_pref_agg$v5c,
-    	fit.line = "lm",
-    	show.ci = TRUE)  + theme_classic()
-
-plotfiunmerit <- plot_scatter(mer_pref_agg,fi_index,  unmerit,  
-    title = "Percepcion no meritocratica y libertad economica",
-    #dot.labels = mer_pref_agg$v5c,
-    	fit.line = "lm",
-    	show.ci = TRUE)  + theme_classic()
-
-mer_pref_agg_ven <- mer_pref_agg[which(mer_pref_agg$v5c!='VEN'), ]
-
-plotfiunmerit_out <- plot_scatter(mer_pref_agg_ven,fi_index,  unmerit,  
-    title = "Percepcion no meritocratica y libertad economica (sin outliers)",
-    #	dot.labels = mer_pref_agg_ven$v5c,
-    	fit.line = "lm",
-    	show.ci = TRUE)  + theme_classic()
-
-ggsave(plot = plot_grid(list(plotginiunmerit, plotginiunmerit_out, plotfiunmerit, plotfiunmerit_out),margin = c(0.3,0.3,0.3,0.3), tags = c(" ", " ", " ", " ", " ", " ")), filename = "output/results/plot_unmeritginifi.png", width = 10, height = 10, dpi= "retina")
-
-```
-
-![Non Meritocratic perception, gini and fi index](../output/results/plot_unmeritginifi.png)
-
-```{r results='hide'}
-
-plotginineed <- plot_scatter(mer_pref_agg,gini_neto,  need,  
-    title = "Preferencia no meritocratica y desigualdad",
-    #dot.labels = mer_pref_agg$v5c,
-    	fit.line = "lm",
-    	show.ci = TRUE) + theme_classic()
-
-mer_pref_agg_zaf <- mer_pref_agg[which(mer_pref_agg$v5c!='ZAF'), ]
-
-plotginineed_out<- plot_scatter(mer_pref_agg_zaf,gini_neto,  need,  
-    title = "Preferencia no meritocratica y desigualdad (sin outliers)",
-    #	dot.labels = mer_pref_agg$v5c,
-    	fit.line = "lm",
-    	show.ci = TRUE)  + theme_classic()
-
-plotfineed <- plot_scatter(mer_pref_agg,fi_index,  need,  
-    title = "Preferencia no meritocratica y libertad economica",
-    #dot.labels = mer_pref_agg$v5c,
-    	fit.line = "lm",
-    	show.ci = TRUE)  + theme_classic()
-
-mer_pref_agg_ven <- mer_pref_agg[which(mer_pref_agg$v5c!='VEN'), ]
-
-plotfineed_out <- plot_scatter(mer_pref_agg_ven,fi_index,  need,  
-    title = "Preferencia no meritocratica y libertad economica (sin outliers)",
-    #	dot.labels = mer_pref_agg_ven$v5c,
-    	fit.line = "lm",
-    	show.ci = TRUE)  + theme_classic()
-
-ggsave(plot = plot_grid(list(plotginineed, plotginineed_out, plotfineed, plotfineed_out),margin = c(0.3,0.3,0.3,0.3), tags = c(" ", " ", " ", " ", " ", " ")), filename = "output/results/plot_needginifi.png", width = 10, height = 10, dpi= "retina")
-
-```
-
-![Non Meritocratic preferences, gini and fi index](../output/results/plot_needginifi.png)
-
-# Modelos Multivariable Multinivel  {.tabset .tabset-fade .tabset-pills}
+# Modelos Multinivel  {.tabset .tabset-fade .tabset-pills}
 
@@
 results_0_redist = lmer(redist ~ 1 + (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
-# Correlacion intraclase redist
-htmlreg(results_0_redist)
+results_0_accum  = lmer(accum ~ 1 + (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
 
-reghelper::ICC(results_0_redist)
+htmlreg(list(results_0_redist,results_0_accum), 
+        caption = "null model of redistribution preferences and accumulation preferences", 
+        custom.model.names = c("Redistribution", "Accumulation"), 
+        caption.adove = T, star.symbol = "\\*")
 
+#reghelper::ICC(results_0_redist)
 ```
 
-> Aproximadamente un 15% de la varianza de las preferencias redistributivas se encuentra entre paises.
-
-```{r results='asis'}
+```{r out.width=c('50%', '50%'), fig.cap="Correlacion intraclase", fig.show='hold'}
 # Modelo nulo
-results_0_accum = lmer(accum ~ 1 + (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
 # Correlacion intraclases accum
-htmlreg(results_0_accum)
+df<-data.frame(Variance=c("Between","Whithin"),
+               porcentaje=c(15,85))
+ggplot(df,aes(x="",y=porcentaje, fill=Variance))+
+  geom_bar(stat = "identity",color="white")+
+  coord_polar(theta="y") + 
+     geom_text(aes(label=paste(porcentaje, "%")),
+              position=position_stack(vjust=0.5),color="white",size=6)+
+  coord_polar(theta = "y") + ggtitle("Correlacion intraclase prederencias redistributivas")
 
 reghelper::ICC(results_0_accum)
+
+df<-data.frame(Variance=c("Between","Whithin"),
+               porcentaje=c(18,82))
+ggplot(df,aes(x="",y=porcentaje, fill=Variance))+
+  geom_bar(stat = "identity",color="white")+
+  coord_polar(theta="y") + 
+     geom_text(aes(label=paste(porcentaje, "%")),
+              position=position_stack(vjust=0.5),color="white",size=6)+
+  coord_polar(theta = "y") + ggtitle("Correlacion intraclase prederencias redistributivas")
 ```
+
+> Aproximadamente un 15% de la varianza de las preferencias redistributivas se encuentra entre paises
 
@@
 
+```{r results='asis', cache=TRUE} 
+results_1_redist__1  = lmer(redist ~  gini_neto + fi_index + 1 + (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
+results_1_redist_3 = lmer(redist ~ merit + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
+results_1_redist_4 = lmer(redist ~  merit + bmerit + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
+results_1_redist_5 = lmer(redist ~  merit + bmerit + unmerit + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
+results_1_redist_6 = lmer(redist ~ merit + bmerit + unmerit + need + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
+results_1_redist_7 = lmer(redist ~ gini_neto + fi_index + merit + bmerit + unmerit + need + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
+results_1_redist_9 = lmer(redist ~ gini_neto + fi_index + merit + bmerit + unmerit + need + sstatus + as.factor(movstatus) + univ + as.factor(quintile_miss)  + sex + age  + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
+results_2_redist_macro_bv = lmer(redist ~ univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + as.factor(movstatus) + sex + age  + merit + bmerit + unmerit + need + gini_neto + fi_index + 1 +  (1 + merit| v5c), data= mer_pref, REML=F)
+results_3_redist_macro_bvi = lmer(redist ~ univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + as.factor(movstatus) + sex + age  + merit + bmerit + unmerit + need + merit*gini_neto + fi_index + 1 +  (1 + merit| v5c), data = mer_pref, REML=F)
+```
+
 ```{r results='asis'} 
-results_1_redist__1  = lmer(redist ~  gini_neto + fi_index + 1 + (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
-
-results_1_redist__2  = lmer(redist ~  gini_neto + fi_index + 1 + (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
-
-results_1_redist_3 = lmer(redist ~ merit + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
-
-results_1_redist_4 = lmer(redist ~  merit + bmerit + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
-
-results_1_redist_5 = lmer(redist ~  merit + bmerit + unmerit + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
-
-results_1_redist_6 = lmer(redist ~ merit + bmerit + unmerit + need + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
-
-results_1_redist_7 = lmer(redist ~ gini_neto + fi_index + merit + bmerit + unmerit + need + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
-
-results_1_redist_8 = lmer(redist ~ gini_neto + fi_index + merit + bmerit + unmerit + need + sstatus + as.factor(movstatus) + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
-
-results_1_redist_9 = lmer(redist ~ gini_neto + fi_index + merit + bmerit + unmerit + need + sstatus + as.factor(movstatus) + univ + as.factor(quintile_miss)  + sex + age  + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
-
-htmlreg(list(results_1_redist__1,results_1_redist__2, results_1_redist_3,results_1_redist_4,results_1_redist_5,results_1_redist_6,results_1_redist_7, results_1_redist_8, results_1_redist_9),caption = "Modelos con predictores", omit.coef = "(sstatus)|(movstatus)|(univ)|(quintile_miss)|(age)|(sex)")
-
+htmlreg(list(results_1_redist__1, results_1_redist_3,results_1_redist_4,results_1_redist_5,results_1_redist_6,results_1_redist_7, results_1_redist_9, results_2_redist_macro_bv, results_3_redist_macro_bvi),
+        caption = "Redistribution preference models", 
+        omit.coef = "(sstatus)|(movstatus)|(univ)|(quintile_miss)|(age)|(sex)", 
+        custom.coef.names = c("Intercept", "Gini index", "Economic freedom index", "Meritocratic perception", 
+                              "Meritocratic preference", "Unmeritocratic Perception","Unmerit preference", "GINI x Merit-perception"), 
+        caption.above = T, 
+        star.symbol = "\\*", 
+        center = T, 
+        custom.note = "$***p <$ 0.001, $**p <$ 0.01, $*p <$ 0.05 <br> Since Model 6 control by subjetive status, mov subjetive status, Ed.univ, quintile_miss, age and sex") 
 ```
@@
 
-```{r results='asis'}
+> Al _aleatorizar la pendientre_ entre percepcion de meritocracia y preferencias redistributivas mejora significativamente el modelo, lo cual se debe a las diferencias entre paises en torno a dicha relacion.
+Comos se ejemplifica en el grafico de pendientes aleatorias, las relaciones incluso cambian de sentido de un pais a otro.
 
+> Al incluir la _interaccion entre niveles_ el modelo mejora signifiicativamente. En alguna medida, lo que hace variar la pendiente de la relacion, es la desigualdad del pais.
+
+```{r results='asis', cache=TRUE}
 results_1_redist_dem  = lmer(redist ~ univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + as.factor(movstatus) + sex + age + 1 + (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
-
 results_1_redist_indsust = lmer(redist ~ univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + as.factor(movstatus) + sex + age  + merit + bmerit + unmerit + need + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
-
 results_1_redist_macro = lmer(redist ~ univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + as.factor(movstatus) + sex + age  + merit + bmerit + unmerit + need + gini_neto + fi_index + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
-
 results_2_redist_macro_bv = lmer(redist ~ univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + as.factor(movstatus) + sex + age  + merit + bmerit + unmerit + need + gini_neto + fi_index + 1 +  (1 + merit| v5c), data= mer_pref, REML=F)
-
 results_3_redist_macro_bvi = lmer(redist ~ univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + as.factor(movstatus) + sex + age  + merit + bmerit + unmerit + need + merit*gini_neto + fi_index + 1 +  (1 + merit| v5c), data = mer_pref, REML=F)
-
 results_3_redist_macro_bvi_2 = lmer(redist ~ univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + as.factor(movstatus) + sex + age  + merit + bmerit + unmerit + need + merit*fi_index + gini_neto + 1 +  (1 + merit| v5c), data = mer_pref, REML=F)
 
-htmlreg(list(results_1_redist_macro,results_2_redist_macro_bv, results_3_redist_macro_bvi,results_3_redist_macro_bvi_2), caption = "Pendiente aleatorea e interaccion entre niveles", omit.coef = "(sstatus)|(movstatus)|(univ)|(quintile_miss)|(age)|(sex)")
-
-```
-
-> Al aleatorizar la pendientre entre percepcion de meritocracia y preferencias redistributivas mejora significativamente el modelo, lo cual se debe a las diferencias entre paises en torno a dicha relacion.
-Comos se ejemplifica en el grafico de pendientes aleatorias, las relaciones incluso cambian de sentido de un pais a otro.
-
-> Al incluir la interaccion entre niveles el modelo mejora signifiicativamente. En alguna medida, lo que hace variar la pendiente de la relacion, es la desigualdad del pais.
-
-```{r}
-sjPlot::plot_model(results_3_redist_macro_bvi, type="std", title = "Modelo final con predictores, pendiente aleatoria e interaccion.")
-    png("output/results/results_1_redist_macro.png")
-sjPlot::plot_model(results_1_redist_macro, type="std")
-    dev.off()
-
-graf2=ggpredict(results_2_redist_macro_bv, terms = c("merit","v5c [sample = 9]"), type="re")
-plot(graf2)
-    png("output/results/mer_pref_mu.png")
-plot(graf2)
-    dev.off()
-
-sjPlot::plot_model(results_3_redist_macro_bvi, type = c("int"), title = "Interaccion desigualdad")
-    png("output/results/mer_redist_int_gini.png")
-sjPlot::plot_model(results_3_redist_macro_bvi, type = c("int")) 
-    dev.off()
-
-sjPlot::plot_model(results_3_redist_macro_bvi_2, type = c("int"), title = "Interaccion libertad economica")
-
+#htmlreg(list(results_1_redist_macro,results_2_redist_macro_bv, results_3_redist_macro_bvi,results_3_redist_macro_bvi_2), caption = "Pendiente aleatorea e interaccion entre niveles", omit.coef = "(sstatus)|(movstatus)|(univ)|(quintile_miss)|(age)|(sex)")
 ```
@@
 ```{r}
-#analisis de casos influyentes
+results_3_redist_macro_bvi_efectplot <- sjPlot::plot_model(results_3_redist_macro_bvi, type="std", title = "Modelo final con predictores, pendiente aleatoria e interaccion.")
+ggsave(results_3_redist_macro_bvi_efectplot, filename = "output/results/results_3_redist_macro_bvi_efectplot.png", width = 10, height = 10, dpi= "retina")
+
+graf2=ggpredict(results_2_redist_macro_bv, terms = c("merit","v5c [sample = 9]"), type="re")
+pendiente_aleatoria_redistbv <- plot(graf2)
+ggsave(pendiente_aleatoria_redistbv, filename = "output/results/pendiente_aleatoria_redistbv.png", width = 10, height = 10, dpi= "retina")
+
+results_3_redist_macro_bvi_interacgini_meansd <- sjPlot::plot_model(results_3_redist_macro_bvi, 
+                                                                    type = c("int"), 
+                                                                    title = "Interaccion desigualdad",  
+                                                                    mdrt.values = "meansd") +  scale_color_discrete("Gini Index", labels = c("- 1 DS", "Media", "+ 1 DS")) + theme(legend.position = "bottom")
+results_3_redist_macro_bvi_interacgini_minmax <- sjPlot::plot_model(results_3_redist_macro_bvi, 
+                                                                    type = c("int"), 
+                                                                    title = "Interaccion desigualdad") +  scale_color_discrete("Gini Index", labels = c("Min", "Max")) + theme(legend.position = "bottom")
+
+ggsave(plot_grid(list(results_3_redist_macro_bvi_efectplot, pendiente_aleatoria_redistbv,results_3_redist_macro_bvi_interacgini_meansd, results_3_redist_macro_bvi_interacgini_minmax) ,
+                 margin = c(0.5,0.5,0.5,0.5), 
+                 tags = c(" ", " "," ", " ")), 
+       filename = "output/results/results_3_redist_macro_bvi_interacgini.png", width = 10, height = 10, dpi= "retina")
+
+#sjPlot::plot_model(results_3_redist_macro_bvi_2, type = c("int"), title = "Interaccion libertad economica",  mdrt.values = "meansd")
 ```
+
+![Modelos  de Redistribucion; Efectos, pendientes aleatorias e interacciones](../output/results/results_3_redist_macro_bvi_interacgini.png)
 
@@
 
-```{r results='asis'}
+```{r results='asis', cache=TRUE}
 results_1_accum__1  = lmer(accum ~  gini_neto + fi_index + 1 + (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
+results_1_accum__2  = lmer(accum ~  gini_neto + fi_index + 1 + (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
+results_1_accum_3 = lmer(accum ~ merit + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
+results_1_accum_4 = lmer(accum ~  merit + bmerit + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
+results_1_accum_5 = lmer(accum ~  merit + bmerit + unmerit + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
+results_1_accum_6 = lmer(accum ~ merit + bmerit + unmerit + need + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
+results_1_accum_7 = lmer(accum ~ gini_neto + fi_index + merit + bmerit + unmerit + need + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
+results_1_accum_8 = lmer(accum ~ gini_neto + fi_index + merit + bmerit + unmerit + need + sstatus + as.factor(movstatus) + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
+results_1_accum_9 = lmer(accum ~ gini_neto + fi_index + merit + bmerit + unmerit + need + sstatus + as.factor(movstatus) + univ + as.factor(quintile_miss)  + sex + age  + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
+results_1_accum_macro = lmer(accum ~ univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + as.factor(movstatus) + sex + age  + merit + bmerit + unmerit + need + gini_neto + fi_index + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
+results_2_accum_macro_bv = lmer(accum ~ univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + as.factor(movstatus) + sex + age  + merit + bmerit + unmerit + need +  gini_neto + fi_index + 1 +  (1 + merit| v5c), data = mer_pref, REML=F)
+results_3_accum_macro_bvi = lmer(accum ~ univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + as.factor(movstatus) + sex + age  + merit + bmerit + unmerit + need +  gini_neto + merit*fi_index + 1 +  (1 + merit| v5c), data = mer_pref, REML=F)
+results_3_accum_macro_bvi_2 = lmer(accum ~ univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + as.factor(movstatus) + sex + age  + merit + bmerit + unmerit + need +  fi_index + merit*gini_neto + 1 +  (1 + merit| v5c), data = mer_pref, REML=F)
 
-results_1_accum__2  = lmer(accum ~  gini_neto + fi_index + 1 + (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
+#htmlreg(list(results_1_accum_macro,results_2_accum_macro_bv,results_3_accum_macro_bvi, results_3_accum_macro_bvi_2), star.symbol = "\\*")
+```
 
-results_1_accum_3 = lmer(accum ~ merit + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
-
-results_1_accum_4 = lmer(accum ~  merit + bmerit + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
-
-results_1_accum_5 = lmer(accum ~  merit + bmerit + unmerit + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
-
-results_1_accum_6 = lmer(accum ~ merit + bmerit + unmerit + need + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
-
-results_1_accum_7 = lmer(accum ~ gini_neto + fi_index + merit + bmerit + unmerit + need + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
-
-results_1_accum_8 = lmer(accum ~ gini_neto + fi_index + merit + bmerit + unmerit + need + sstatus + as.factor(movstatus) + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
-
-results_1_accum_9 = lmer(accum ~ gini_neto + fi_index + merit + bmerit + unmerit + need + sstatus + as.factor(movstatus) + univ + as.factor(quintile_miss)  + sex + age  + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
-
-htmlreg(list(results_1_accum__1,results_1_accum__2, results_1_accum_3,results_1_accum_4,results_1_accum_5,results_1_accum_6,results_1_accum_7, results_1_accum_8, results_1_accum_9), caption = "Modelos con predictores")
-
+```{r, results='asis'}
+htmlreg(list(results_1_accum__1,results_1_accum__2, results_1_accum_3,results_1_accum_4,results_1_accum_5,results_1_accum_6,results_1_accum_7, results_2_accum_macro_bv, results_3_accum_macro_bvi), 
+        caption = "Accumulation preferences models", 
+        omit.coef = "(sstatus)|(movstatus)|(univ)|(quintile_miss)|(age)|(sex)", 
+        custom.coef.names = c("Intercept", "Gini index", "Economic freedom index", "Meritocratic perception", 
+                              "Meritocratic preference", "Unmeritocratic Perception","Unmerit preference", "Economic-freedom Merit-perception"), 
+        caption.above = T, 
+        star.symbol = "\\*", 
+        center = T, 
+        custom.note = "$***p <$ 0.001, $**p <$ 0.01, $*p <$ 0.05 <br> Since Model 6 control by subjetive status, mov subjetive status, Ed.univ, quintile_miss, age and sex") 
 ```
@@
 
-```{r results='asis'}
-results_1_accum_macro = lmer(accum ~ univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + as.factor(movstatus) + sex + age  + merit + bmerit + unmerit + need + gini_neto + fi_index + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
-
-results_2_accum_macro_bv = lmer(accum ~ univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + as.factor(movstatus) + sex + age  + merit + bmerit + unmerit + need +  gini_neto + fi_index + 1 +  (1 + merit| v5c), data = mer_pref, REML=F)
-
-results_3_accum_macro_bvi = lmer(accum ~ univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + as.factor(movstatus) + sex + age  + merit + bmerit + unmerit + need +  gini_neto + merit*fi_index + 1 +  (1 + merit| v5c), data = mer_pref, REML=F)
-
-results_3_accum_macro_bvi_2 = lmer(accum ~ univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + as.factor(movstatus) + sex + age  + merit + bmerit + unmerit + need +  fi_index + merit*gini_neto + 1 +  (1 + merit| v5c), data = mer_pref, REML=F)
-
-htmlreg(list(results_1_accum_macro,results_2_accum_macro_bv,results_3_accum_macro_bvi, results_3_accum_macro_bvi_2))
-
-```
-
 > Cada modelo es significativamente mejor que el anterior.
@@
 ```{r}
-sjPlot::plot_model(results_3_accum_macro_bvi, type="std", title = "Modelo de pendiente aleatoria e interaccion (desigualdad)")
-
-    png("output/results/results_3_accum_macro_bvi_model")
-sjPlot::plot_model(results_3_accum_macro_bvi, type="std")
-    dev.off()
+results_3_accum_macro_bvi_efect <- sjPlot::plot_model(results_3_accum_macro_bvi, type="std", title = "Modelo de pendiente aleatoria e interaccion (desigualdad)")
+ggsave(results_3_accum_macro_bvi_efect, filename = "output/results/results_3_accum_macro_bvi_efect.png", width = 10, height = 10, dpi= "retina")
 
 graf2=ggpredict(results_2_accum_macro_bv, terms = c("merit","v5c [sample = 9]"), type="re")
-plot(graf2)
+pendientealeatoria_accum <- plot(graf2)
+ggsave(pendientealeatoria_accum, filename = "output/results/pendientealeatoria_accum.png", width = 10, height = 10, dpi= "retina")
 
-    png("output/results/mer_accum_mu.png")
-plot(graf2)
-    dev.off()
+mer_accum_int_f1 <- sjPlot::plot_model(results_3_accum_macro_bvi_2, 
+                                       type = c("int"), 
+                                       title = "Interaccion Desigualdad",  
+                                       mdrt.values = "meansd") +  scale_color_discrete("Gini Index", labels = c("- 1 DS", "Media", "+ 1 DS"))
 
-    sjPlot::plot_model(results_3_accum_macro_bvi, type = c("int"), title = "Interaccion Libertad economica" )
-    png("output/results/mer_accum_int_fi.png")
-    dev.off()
+mer_accum_int_f2 <- sjPlot::plot_model(results_3_accum_macro_bvi_2, 
+                                       type = c("int"), 
+                                       title = "Interaccion Desigualdad") +  scale_color_discrete("Gini Index", labels = c("Min", "Max"))
 
-    sjPlot::plot_model(results_3_accum_macro_bvi_2, type = c("int"), title = "Interaccion Desigualdad" )
-    png("output/results/mer_accum_int_fi.png")
-    dev.off()
+ggsave(mer_accum_int_f1, filename = "output/results/mer_accum_int_f1.png", width = 10, height = 10, dpi= "retina")
 
+ggsave(plot_grid(list(results_3_accum_macro_bvi_efect, pendiente_aleatoria_redistbv,mer_accum_int_f1, mer_accum_int_f2) ,
+                 margin = c(0.5,0.5,0.5,0.5), tags = c(" ", " "," ", " ")), 
+       filename = "output/results/results_3_accum_macro_bvi_interacgini.png", width = 10, height = 10, dpi= "retina")
 ```
+
+![](../output/results/results_3_accum_macro_bvi_interacgini.png)
+
+Segun la interaccion, podemos decir que el discursos meritocratico permite justifica r la desigual participacion de derechos basicos como la salud y la educaiccion, pero solo en contextos con una baja desigualdad.
+En paises con una alta desigualdad, la  percepcion de meritocracia no fomenta la justificacion del acceso desigual a servicios basicos, lo cual hipotetiso que puede deberse a las diferencias redicales entre los servicios de alto y bajo costo, diferencias que por sus consecuencias no permiten justificar el acceso desigual ni si quiera considerando las diferencias de merito.
 
@@
 # guardar tablas
-
 #redis 
@@
 save(results_3_accum_macro_bvi, file = "output/results/results_3_accum_macro_bvi.rdata")
-
 ```
 
-# Analisis de robustes Modelos Multinivel
+# Analisis de robustez Modelos Multinivel
 
-## Regresiones finales sin paises en los que no comverge el modelo de medida.
+## Regresiones finales sin paises en los que no converge el modelo de medida.
 
- venezuela croatia, Chipre, Italia ni Letonia
-```{r}
-
-results_1_accum_9 = lmer(accum ~ gini_neto + fi_index + merit + bmerit + unmerit + need + sstatus + as.factor(movstatus) + univ + as.factor(quintile_miss)  + sex + age  + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
-
+```{r, results=TRUE}
 mer_pref_sinnonconvr<- mer_pref[which(mer_pref$v5c!='VEN'), ]
@@
 
-results_1_accum_9_sinnocon = lmer(accum ~ gini_neto + fi_index + merit + bmerit + unmerit + need + sstatus + as.factor(movstatus) + univ + as.factor(quintile_miss)  + sex + age  + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref_sinnonconvr, REML=F)
+results_3_redist_macro_bvi_nocong = lmer(redist ~ univ + as.factor(quintile_miss) +    sstatus + as.factor(movstatus) + sex + age  + merit + bmerit + unmerit + need + merit*gini_neto + fi_index + 1 +  (1 + merit| v5c), data = mer_pref_sinnonconvr, REML=F)
 
+results_3_accum_macro_bvi_nocong = lmer(accum ~ univ + as.factor(quintile_miss) +  sstatus + as.factor(movstatus) + sex + age  + merit + bmerit + unmerit + need +  gini_neto + merit*fi_index + 1 +  (1 + merit| v5c), data = mer_pref_sinnonconvr, REML=F)
 ```
@@
 ```{r results='asis'}
-htmlreg(list(results_1_accum_9, results_1_accum_9_sinnocon))
+htmlreg(list(results_3_redist_macro_bvi, results_3_redist_macro_bvi_nocong, results_3_accum_macro_bvi, results_3_accum_macro_bvi_nocong), 
+        caption = "Comparison model excludig countries non convergent in the measurement", 
+        custom.model.names = c("Whit", "Whithout","Whit", "Whithout"), 
+        custom.header = list("Redistribution" = 1:2, "Accumulation" = 3:4), 
+        star.symbol = "\\*", 
+        custom.note = "$***p <$ 0.001, $**p <$ 0.01, $*p <$ 0.05 <br> countries non convergent in the measurement model:Venezuela, Croatia, Cyprus, Italy, Latvia", 
+        custom.coef.names = c("Intercept", "University. Ed.", "Quintile 2", "Quintile 3", "Quintile 4","Quintile 5", "Quintile miss", "Subjetive status", 
+                              "Subjetive upward mobility", "Supjetive downward mobility","Subjetive non-mobility","Gender", "Age", "Meritorcatic perception", 
+                              "Meritocratic preferences", "Unmeritocratic perception", "Unmeritocratic preferences", "Gini index", "Economic freedom index", 
+                              "Merit-perception x Gini", "Merit-perception x Economic-freedom"), 
+        caption.above = T)
 ```
 
-```{r}
-estex.m23 <- influence(results_1_accum_9, "v5c")
+Como puede apresiarce en las regresiones, los pesos de las distintas variables y su significacion no varian sustantivamente al excluir del calculo a los paises que no convergen en los modelos de medida.
 
-estex.m23_2 <- influence(results_1_accum_9_sinnocon, "v5c")
+## Casos influyentes
 
-plot(estex.m23, which="cook",
-     cutoff=.17, sort=TRUE,
-     xlab="Cooks Distance",
+### Cook Distance 
+```{r out.width=c('50%', '50%'), fig.cap=" D de Cook", fig.show='hold', results=TRUE,cache=TRUE}
+#Redis
+estex.m23_2a <- influence.ME::influence(results_3_redist_macro_bvi, "v5c")
+
+plota <- plot(estex.m23_2a, which="cook",
+              cutoff = .1, sort = TRUE,
+              xlab = "Cooks Distance Redistribution Model",
               ylab="Contries")
-plot(estex.m23_2, which="cook",
-     cutoff=.17, sort=TRUE,
-     xlab="Cooks Distance without non-converge",
+
+estex.m23_2b <-  influence.ME::influence(results_3_accum_macro_bvi, "v5c")
+
+plotb <-plot(estex.m23_2b, which="cook",
+             cutoff = .1, sort = TRUE,
+             xlab = "Cooks Distance Accumulation Model",
              ylab="Contries")
@@
 
-```{r}
+> cut point > 0.1 (4/40)
 
-results_1_redist_9 = lmer(redist ~ gini_neto + fi_index + merit + bmerit + unmerit + need + sstatus + as.factor(movstatus) + univ + as.factor(quintile_miss)  + sex + age  + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
+### Comparación de los modelos excluyendo casos influyentes a nivel 2
 
-mer_pref_sinnonconvr<- mer_pref[which(mer_pref$v5c!='VEN'), ]
-mer_pref_sinnonconvr<- mer_pref_sinnonconvr[which(mer_pref_sinnonconvr$v5!=191), ]
-mer_pref_sinnonconvr <- mer_pref_sinnonconvr[which(mer_pref_sinnonconvr$v5c!='CYP'), ]
-mer_pref_sinnonconvr <- mer_pref_sinnonconvr[which(mer_pref_sinnonconvr$v5!=380), ]
-mer_pref_sinnonconvr <- mer_pref_sinnonconvr[which(mer_pref_sinnonconvr$v5!=428), ]
-
-results_1_redist_9_sinconvr = lmer(redist ~ gini_neto + fi_index + merit + bmerit + unmerit + need + sstatus + as.factor(movstatus) + univ + as.factor(quintile_miss)  + sex + age  + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
-
-```
-
-```{r results='asis'}
-htmlreg(list(results_1_redist_9, results_1_redist_9_sinconvr))
-```
-
-```{r}
-estex.m23 <- influence(results_1_redist_9, "v5c")
-
-estex.m23_2 <- influence(results_1_redist_9_sinconvr, "v5c")
-
-plot(estex.m23, which="cook",
-     cutoff=.17, sort=TRUE,
-     xlab="Cooks Distance",
-     ylab="Contries")
-plot(estex.m23_2, which="cook",
-     cutoff=.17, sort=TRUE,
-     xlab="Cooks Distance without non-converge",
-     ylab="Contries")
-
-```
-
-## Casos influyentes
-
-### Redis 
-```{r}
-#Redis
-pacman::p_load(influence.ME,
-               lattice, # dotplot
-               dplyr,
-               texreg
-                )
-
-estex.m23 <- influence(results_3_redist_macro_bvi, "v5c")
-
-plot(estex.m23, which="cook",
-     cutoff=.17, sort=TRUE,
-     xlab="Cooks Distance",
-     ylab="Contries")
-
-```
-
- zaf > 0.1 (4/40)
-
-```{r results='asis'}
+```{r results='asis', results=TRUE}
 mer_pref_sininfl <- mer_pref[which(mer_pref$v5c!='ZAF'), ]
@@
 results_3_accum_macro_bvi_sininfl = lmer(accum ~ univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + as.factor(movstatus) + sex + age  + merit + bmerit + unmerit + need +  gini_neto + merit*fi_index + 1 +  (1 + merit| v5c), data = mer_pref_sininfl, REML=F)
-
 ```
@@
 ```{r results='asis'}
+htmlreg(list(results_3_redist_macro_bvi, results_3_redist_macro_bvi_sininf,results_3_accum_macro_bvi, results_3_accum_macro_bvi_sininfl), 
+        caption = "Comparison model Without influential cases in level two", 
+        custom.model.names = c("Whit", "Whithout","Whit", "Whithout"), 
+        custom.header = list("Redistribution" = 1:2, "Accumulation" = 3:4), 
+        caption.above = T, 
+        star.symbol = "\\*", 
+        custom.note = "$***p <$ 0.001, $**p <$ 0.01, $*p <$ 0.05 <br> Influential contries: CYP, TUR, TWN, UKR,CZE, FRA, AUS, DNK, USA, VEN,PHL, POL, CHN, ISR, CHL, LVA, PHL", 
+        custom.coef.names = c("Intercept", "University. Ed.", "Quintile 2", "Quintile 3", "Quintile 4","Quintile 5", "Quintile miss", "Subjetive status", 
+                              "Subjetive upward mobility", "Supjetive downward mobility" ,"Subjetive non-mobility","Gender", "Age", "Meritorcatic perception", 
+                              "Meritocratic preferences", "Unmeritocratic perception", "Unmeritocratic preferences", "Gini index", "Economic freedom index", 
+                              "Merit-perception x Gini", "Merit-perception x Economic-freedom"))
+```
 
-htmlreg(list(results_3_accum_macro_bvi, results_3_accum_macro_bvi_sininfl))
-```
+Al excluir los casos influyentes la mayoria de las variable no cambia drasticamente significaciones ni sentidos.
+La variable fi_index pasa a ser significativa.
+A mayor libertad economica menor preferencia redistributiva.
+
 Considerando las variables sustantivas, al eliminar quellos paises con una distancia de cook por sobre el punto de corte (0.1 = 4/40), la variable percepcion meritocratica pierde significacion aunque gana potencia, manteniendose el rechazo a la hipotesis nula con un 95% de confianza.

### 2020-08-19 production/prod_prep-data.rmd
update

@@
 ```{r include=FALSE}
-knitr::opts_chunk$set(warning = FALSE,message = FALSE, cache = FALSE,results = "hold")
+knitr::opts_chunk$set(warning = FALSE,message = FALSE, cache = TRUE,results = "hold")
 knitr::opts_knit$set(root.dir = "../")
@@
 ### load packages
+
 ```{r}
@@
 ## General preparation
+
 ```{r results='hide'}
@@
 ### Generate new sequential id individuals by country to merge
-      issp2009$id <- sequence(tabulate(issp2009
-                                     $v5))
+issp2009$id <- sequence(tabulate(issp2009$v5))
 issp2009$idtem=issp2009$v5*10000  
@@
 # new names(issp2009)
-    redistrib$income_dif= redistrib$v33
-    redistrib$unemployed= redistrib$v34
+redistrib$income_dif = redistrib$v33
+redistrib$unemployed = redistrib$v34
 redistrib$taxes     = redistrib$v36
@@
 #Delete old variables
-
-    redistrib=redistrib[-c(2:6)]
-
+redistrib = redistrib[-c(2:6)]
 stargazer(redistrib[-c(1,2)], type="html")  
@@
 ### Recode NAs
+
 ```{r results='asis'}
@@
 stargazer(redistrib[-c(1,2)], type="html") 
-
 ```
@@
 ### adjust labels NAs
+
 ```{r}
@@
 redistrib[,3:7] <-sjlabelled::set_na(redistrib[,c("income_dif","unemployed", "taxes", "health", "educ")], na = c(8,9))  
-
 ```
@@
 ### Reverse code for SEM models
+
 ```{r}
 redistrib[3:7]=6-redistrib[3:7]
-
 ```
@@
 	'
-
-	  # generate 5 multiple complete datasets 
-		out <- mice(redistrib[3:7], m=5)
-
 ```
 
-```{r include=FALSE}
+```{r include=FALSE, cache=TRUE}
+# generate 5 multiple complete datasets
+out <- mice(redistrib[3:7], m = 5)
 
@@
 # fit model for each complete dataset
-		fit1 <- cfa(cfa_red1, data=D1) 
-		fit2 <- cfa(cfa_red1, data=D2) 
-		fit3 <- cfa(cfa_red1, data=D3) 
-		fit4 <- cfa(cfa_red1, data=D4) 
-		fit5 <- cfa(cfa_red1, data=D5)
+fit1 <- cfa(cfa_red1, data = D1)
+fit2 <- cfa(cfa_red1, data = D2)
+fit3 <- cfa(cfa_red1, data = D3)
+fit4 <- cfa(cfa_red1, data = D4)
+fit5 <- cfa(cfa_red1, data = D5)
 
@@
 # compute 'average' across 5 sets of scores:
-		scores <- (p1 + p2 + p3 + p4 + p5)/5
+scores <- (p1 + p2 + p3 + p4 + p5) / 5
 
 #Generate factor scores
-   scores_dat=as.data.frame(scores)
+scores_dat = as.data.frame(scores)
 
 # Adaptar base para agregar factor scores (sacar todos NA)
-   redistrib_m=redistrib[rowSums(is.na(redistrib[3:7]))!=5,]
+redistrib_m = redistrib[rowSums(is.na(redistrib[3:7])) != 5, ]
 
 # Merge with factor scores
-	  redistrib_sco=cbind(redistrib,scores)
+redistrib_sco = cbind(redistrib, scores)
 
 # Check
-	   stargazer(redistrib_sco[,8:9], type ="text")
+stargazer(redistrib_sco[, 8:9], type = "text")
 
 # Save  factor scores
-	  save(redistrib_sco, file="input/data/proc/redistrib_sco.rda")
+save(redistrib_sco, file = "input/data/proc/redistrib_sco.rda")
 ```
@@
 ### Select
-
 indepvar= issp2009 %>% dplyr::select(contains("_inc"), "sex","age","degree", "hompop", "v44", "v45", "movstatus"="v46", "v5","id")
@@
 ### Recode sex
-
 sjPlot::plot_frq(indepvar$sex, title ="Gender before")
@@
 ### Recode Age
-
   # Age
@@
 ### Recode Education
-
 sjPlot::plot_frq(indepvar$degree, coord.flip = TRUE, title = "Degree before")
-
   # Recode. Values over 5 are removed
-
 indepvar$degree[indepvar$degree > 5]=NA
@@
 indepvar$income=rowSums(indepvar[1:41],na.rm = TRUE)
-
 indepvar$income[indepvar$income ==0]=NA
@@
 ### Recode Household income
-
 # Household income
@@
 knitr::kable(table(indepvar$movstatus), "html")
-
 ```
@@
 # para usarlas habría que clasificar partidos de esos países
-
 ```
@@
 #indepvar_graph<-as.data.frame(indepvar[,2:16])
-
 print(dfSummary(indepvar[-c(8)], valid.col = FALSE, graph.magnif = 1),
@@
     # Rename
-    getahead=issp2009[,c("v6","v7","v9", "v10","v11","v12",
-             "v14","v16", # get ahead
-    	  		 "v5","id")]
+getahead = issp2009[, c("v6", "v7", "v9", "v10", "v11", "v12",
+                        "v14", "v16", # get ahead
+                        "v5", "id")]
 
-    getahead$wealthy=getahead$v6
-    getahead$pareduc=getahead$v7
-    getahead$ambition= getahead$v9
-    getahead$hwork=getahead$v10
-    getahead$people=getahead$v11
-    getahead$polcone=getahead$v12
-    getahead$race=getahead$v14
-    getahead$gender=getahead$v16
+getahead$wealthy = getahead$v6
+getahead$pareduc = getahead$v7
+getahead$ambition = getahead$v9
+getahead$hwork = getahead$v10
+getahead$people = getahead$v11
+getahead$polcone = getahead$v12
+getahead$race = getahead$v14
+getahead$gender = getahead$v16
 
-    getahead=getahead[-c(1:8)]
+getahead = getahead[-c(1:8)]
 
@@
 get_labels(getahead$wealthy)
-    getahead[ , 3:10][getahead[ , 3:10] >= 8] <- NA
+getahead[, 3:10][getahead[, 3:10] >= 8] <- NA
 get_labels(getahead[3:10]) # check
@@
 # Reverse code for SEM models
-    getahead[3:10]=6-getahead[3:10]
+getahead[3:10] = 6 - getahead[3:10]
 
@@
 #names(getahead)
-    getahead_temp=subset(getahead[c(2,3:10)])
+getahead_temp = subset(getahead[c(2, 3:10)])
 #names(getahead_temp)
@@
 
-    colnames(getahead_temp)=paste("c3", colnames(getahead_temp),
-    	sep="")
-    names(getahead_temp)[names(getahead_temp)=="c3id"] <- "id"
-    getahead_temp2=merge(getahead,getahead_temp, by=c("id"))
+colnames(getahead_temp) = paste("c3", colnames(getahead_temp),
+                                sep = "")
+names(getahead_temp)[names(getahead_temp) == "c3id"] <- "id"
+getahead_temp2 = merge(getahead, getahead_temp, by = c("id"))
 names(getahead_temp2) # ok
-  	getahead=getahead_temp2
-
+getahead = getahead_temp2
 ```
@@
 #  save(getahead, file="../objects/getahead.rda")
-
 ```
@@
 #names(issp2009)
-	  detearn=issp2009[,c("v47", "v48", "v49", "v50", "v51",
-	   	"v52", "v5","id")]
+detearn = issp2009[, c("v47", "v48", "v49", "v50", "v51",
+                       "v52", "v5", "id")]
 names(detearn)
@@
 names(detearn)
-    detearn=detearn[-c(1:6)]
+detearn = detearn[-c(1:6)]
 names(detearn)
@@
 # Out Portugal (no answer in well job item)
-    detearn[which(detearn$v5==620),]=NA
+detearn[which(detearn$v5 == 620), ] = NA
 # adjust labels ###PROB PORTUCAL!!!
 get_labels(detearn)
-detearn[ , 3:8][detearn[ , 3:8] >= 8] <- NA
-    detearn$welljob<-sjlabelled::set_na(detearn$welljob, na =c(0))
+detearn[, 3:8][detearn[, 3:8] >= 8] <- NA
+detearn$welljob <- sjlabelled::set_na(detearn$welljob, na = c(0))
 knitr::kable(summary(detearn), "html")
 # freq(detearn$welljob) ## prob portugal
-    detearn$welljob[detearn$welljob ==0] = NA
+detearn$welljob[detearn$welljob == 0] = NA
 get_labels(detearn$welljob)
-    labels(detearn$welljob)=labels(detearn$respons)### PROB NOT SOLVED
+labels(detearn$welljob) = labels(detearn$respons)### PROB NOT SOLVED
 
@@
 detearn$hardjob <- as.numeric(detearn$hardjob)
-
 ```
@@
 ```{r}
-    sjPlot::plot_likert(detearn[,3:8],
-                        geom.colors   = c("#9ecae1", "#6baed6","#4292c6", "#2171b5"), # colorbrewer2.org 
+sjPlot::plot_likert(detearn[, 3:8],
+                    geom.colors   = c("#9ecae1", "#6baed6", "#4292c6", "#2171b5"), # colorbrewer2.org
                     cat.neutral = 3,
@@
 sjPlot::plot_likert(detearn[,3:8],
-                        geom.colors   = c("#9ecae1", "#6baed6","#4292c6", "#2171b5"), # colorbrewer2.org 
+                    geom.colors   = c("#9ecae1", "#6baed6", "#4292c6", "#2171b5"), # colorbrewer2.org
                     cat.neutral = 3,
@@
 
-```{r}
+```{r, cache=TRUE}
 # 3. MEASURING BELIEFS & PERCEPTIONS ------ -
@@
 	  '
-	  fit_perpref2 <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_per_pref,
-	  	missing = "ML")
+fit_perpref2 <- cfa(cfa_perpref2, data = merit_per_pref,missing = "ML")
 #	  summary(fit_perpref2, fit.measures=TRUE,standardized=TRUE)
-
   # Path model
@@
 ```{r cache=TRUE, results='hide'}
-
 out <- mice(merit_per_pref[,c(3:10,19:24)], m=5)
@@
 
-```{r results='hide'}
+```{r results='hide', cache=TRUE}
 # Multiple imputation (para recuperar missings en scores) - REVIEW THIS, command lavPredict from 2017 should predict with missing values therefore saving from multiple imputation
@@
 # fit model for each complete dataset
-			fit1 <- cfa(cfa_perpref2, data=D1)
-			fit2 <- cfa(cfa_perpref2, data=D2)
-			fit3 <- cfa(cfa_perpref2, data=D3)
-			fit4 <- cfa(cfa_perpref2, data=D4)
-			fit5 <- cfa(cfa_perpref2, data=D5)
+fit1 <- cfa(cfa_perpref2, data = D1)
+fit2 <- cfa(cfa_perpref2, data = D2)
+fit3 <- cfa(cfa_perpref2, data = D3)
+fit4 <- cfa(cfa_perpref2, data = D4)
+fit5 <- cfa(cfa_perpref2, data = D5)
 
@@
 # compute 'average' across 5 sets of scores:
-			scores <- (p1 + p2 + p3 + p4 + p5)/5
+scores <- (p1 + p2 + p3 + p4 + p5) / 5
 
 # Generate factor scores
-	    scores_dat=as.data.frame(scores)
+scores_dat = as.data.frame(scores)
 dim(scores_dat)
@@
 dim(scores_dat)
-		  merit_per_pref_sco=cbind(merit_per_pref,scores)
+merit_per_pref_sco = cbind(merit_per_pref, scores)
 
@@
 #	names(merit_per_pref_sco)
-		merit_per_pref_sco=merit_per_pref_sco[,c(1:2,25:31)]
+merit_per_pref_sco = merit_per_pref_sco[, c(1:2, 25:31)]
 #	  save(merit_per_pref_sco,
@@
 ```{r}
-
 indiv<- merge (indepvar, redistrib_sco, by = c("id"))
-
 indiv <- merge (indiv,  merit_per_pref_sco, by = c("id"))
@@
 agg_lm$v5=agg_lm$j_v5	
-
 mer_pref=merge(indiv,agg_lm, by="v5")
@@
 dim(mer_pref)
-
 ```
@@
 ```{r}
-    mer_pref$age_g=mer_pref$age-mer_pref$j_age
-    mer_pref$sex_g =mer_pref$sex-mer_pref$j_sex
-    mer_pref$univ_g =mer_pref$univ-mer_pref$j_univ
-  mer_pref$sstatus_g= mer_pref$sstatus-mer_pref$j_sstatus
-
+mer_pref$age_g = mer_pref$age - mer_pref$j_age
+mer_pref$sex_g = mer_pref$sex - mer_pref$j_sex
+mer_pref$univ_g = mer_pref$univ - mer_pref$j_univ
+mer_pref$sstatus_g = mer_pref$sstatus - mer_pref$j_sstatus
 summary(mer_pref$univ_g)
@@
 # convertir desde formato original list a dataframe
-
 swiid_summary <- swiid %>%  bind_rows() %>%
@@
 save(swiid_summary, file = "input/data/proc/swiid_summary.rda")
-
 ```
@@
 summary(swiid_summary$.dots...year)
-
 swiid_summary09=subset(swiid_summary, .dots...year==2009)
@@
 # Generate equivalente country code
-
 head(swiid_summary09$.dots...country)
@@
 #indepvar <- merge(swiid_summary09,indepvar,by=c("v5"))
-
 #summary(indepvar$.dots..._1_gini_disp)
-
 ```
@@
 # Extract 2009 data
-			qog2009=subset(qog, year==2009)
+qog2009 = subset(qog, year == 2009)
 
@@
 load("input/data/proc/indepvar_contries.rda")
-			issp_countries=	aggregate(indepvar_contries[c("v5")], 
-					list(indepvar_contries$country,indepvar_contries$v5c),mean)
+issp_countries =	aggregate(indepvar_contries[c("v5")],
+                           list(indepvar_contries$country, indepvar_contries$v5c),
+                           mean)
 
-			qog2009[c("ccode","cname")] # check ISO codes
+qog2009[c("ccode", "cname")] # check ISO codes
 names(qog2009)[names(qog2009) == 'ccode'] <- 'v5'
-			qog2009_c=merge(issp_countries, qog2009, by=c("v5")) 
+qog2009_c = merge(issp_countries, qog2009, by = c("v5"))
 dim(qog2009_c)
@@
 # Eliminar columnas con máximo 5 NAs
-			qog2009_c_na= qog2009_c[ , colSums(is.na(qog2009_c)) < 6]
+qog2009_c_na = qog2009_c[, colSums(is.na(qog2009_c)) < 6]
 
-			qog2009_c_na= qog2009_c_na %>% dplyr::select("v5", "fi_index") %>% as.data.frame()
+qog2009_c_na = qog2009_c_na %>% dplyr::select("v5", "fi_index") %>% as.data.frame()
 #names(qog2009_c_na)
-
 ```
@@
 # Merge
+
 ```{r}
-
 mer_pref <- merge(mer_pref, qog2009_c_na, by=c("v5"))

### 2020-08-19 render-site.R

@@ -17,14 +17,14 @@
 production<- list.files(path = "production",pattern = "prod_")        # a list with the names of the files to copy
 file.copy(file.path("production",production), "docs",overwrite = TRUE)# copy data proc and analysis files
 
-rmarkdown::render_site("docs",quiet = TRUE) # Render site
+rmarkdown::render_site("docs",quiet = F) # Render site
 
 # before you run this line, check if your R Markdown files have a .rmd or .Rmd extension 
 # on this case we use both
 ext <- c(grep("^prod_.*\\.rmd$",  x = dir(path = "docs"),value = T), # for .rmd
          grep("^prod_.*\\.Rmd$",  x = dir(path = "docs"),value = T), # for .Rmd
-         grep("_cache",x = dir(path = "docs"),value = T),            # for files within the "_cache" folder
-         grep("^prod_.*\\_cache$",  x = dir(path = "docs"),value = T), # 
+#         grep("_cache",x = dir(path = "docs"),value = T),            # for files within the "_cache" folder
+#         grep("^prod_.*\\_cache$",  x = dir(path = "docs"),value = T), # 
          grep("^prod_.*\\.R$",    x = dir(path = "docs"),value = T), # for .R
          ".tex",".log",".RData",".Rhistory")                         # for .tex .log .RData .Rhistory
 

### 2020-08-21 docs/paper.Rmd
add intro

@@
 # Introduction
+
+Con el objetivo de promover los derechos humanos la Organización de las Naciones Unidas (ONU), ha firmado con múltiples países los Objetivos de Desarrollo Sustentable (ODS), en los cuales se destaca la importancia de disminuir la desigualdad y garantizar un acceso universal a salud y educación de calidad.
+El aumento de las desigualdades a nivel mundial y la reducción de los estados de bienestar, dan cuenta de una tendencia mundial incoherente con dichos objetivos.
+Si bien, han surgido múltiples movimientos sociales que demandan mayor redistribucion y gasto social, buena parte de la población considera legitimas las desigualdades sociales.
+En un contexto democrático, la opinión ciudadana posee un gran peso en la dirección de las políticas públicas.
+Por ello, opiniones que se oponen a políticas redistributivas y a un acceso igualitario a servicios elementales como salud y educación, pueden ser perjudiciales para la mantención y promoción de servicios públicos y gastos sociales.
+En consideracion de lo anterior, estudiar las creencias sobre la justicia social desde las ciencias sociales, puede aportar información a debates necesarios para garantizar los derechos humanos y el desarrollo sostenible.
+
+Esta creciente desigualdad y las demandas por un mayor gasto redistributivo han motivado múltiples estudios sobre la legitimidad social de la desigualdad (Alesina and Angeletos 2005; Dimick, Rueda, and Stegmueller 2018).Estas investigaciones han destacado distintos aspectos ideológicos y contextuales que se relacionan con la justificación de la desigualdad.
+Respecto a las ideologías, algunas investigaciones han concluido que la percepcion de meritocracia legitima la desigualdad, justificándola en base al esfuerzo y el talento individual, desconsiderando la existencia de oportunidades desiguales (Kunovich y Slomczynski, 2007; Duru-Bellat y Tenret, 2012; Hadjar, 2008 ; Madeira et al.
+2019).
+Este efecto podría deberse, en parte, a los prejuicios hacia los pobres que poseen quienes creen en la meritocracia.
+En torno a los efectos contextuales, podría pensarse que en sociedades con mayor desigualdad los ciudadanos exigirán mayor redistribucion (Meltzer y Richard 1981), no obstante, esto no siempre ocurre de dicho modo (Schröder 2017; Solt 2010; Solt et al.
+2016).
+Por ejemplo, respecto a la salud, se ha demostrado que mayores niveles de desigualdad económica en salud fomentan creencias que justifican moralmente esta desigualdad (Immergut, & Schneider, 2020).
+
+Frente a la creciente cantidad de investigaciones sobre las preferencias redistributivas y la meritocracia, el presente artículo busca aportar con un modelo que incorpore definiciones más precisas para ambos conceptos y un mayor énfasis en los efectos contextuales.
+Algunos artículos, al evaluar el efecto de las creencias meritocraticas en las opiniones sobre desigualdad y redistribucion, utilizan una definición simple de meritocracia, la cual no diferencia entre percepciones o preferencias y considera aspectos meritocraticos y no meritocraticos como polos de un mismo continuo.
+Considerar las creencias meritocraticas como un constructo unidimensional es una decisión metodológica que posee mucha evidencia en contra (Kunovich y Slomczynski, 2007; Reynolds y Xian, 2014; ).
+En términos técnicos, el problema de esta operacionalización es que no permite controlar los efectos de percepciones y preferencias entre sí, lo cual puede llevar a conclusiones erróneas sobre el fenómeno.
+En torno a los efectos contextuales, es comprensible que la relación entre preferencias redistributivas y creencias meritocraticas no se de igual en todos los países.
+Al respecto, suponemos que distintos niveles de desigualdad, así como distintos niveles de libertad económica, serán capaces de moderar la relación entre percepciones meritocraticas y preferencias redistributivas.
+Se espera que en países con menor desigualdad, mayores percepciones meritocraticas fomenten menores preferencias redistributivas, mientras que en sociedades con mayores niveles de desigualdad la influencia de la normalización de la inequidad es tan extendida como parámetro moral, que incluso quienes perciben que el éxito no es fruto del mérito propio, poseerán una baja preferencia por redistribucion, no existiendo mayor relación entre ambas variables en estos contextos.
+
+En vista de todo lo anterior, nuestras preguntas de investigación son:
+
+  +  ¿Cómo se relacionan las distintas dimensiones de la ideologia meritocraticas con las preferencias redistributivas vía impuestos y mediante el acceso universal a derechos sociales como educación y salud?
+  +   ¿En qué medida la desigualdad de los países y su libertad económica logran explicar la diferencia entre países de la relación entre percepciones meritocraticas y preferencias redistributivas?
+
+Para responder estas preguntas realizaremos un análisis multinivel con interacciones entre niveles, a partir de los datos del módulo de desigualdad social del Programa internacional de encuestas sociales (ISSP).
+Para este análisis contamos con un total de 55021 encuestados pertenecientes a 40 países.
+Como se señaló anteriormente, es necesario incorporar una conceptualización más precisa de los conceptos y una metodología que permita explicar las diferencias en la relación meritocracia-redistribucion en distintos países.
+Para abordar estas necesidades teóricas, se trabajará en términos metodológicos con análisis factoriales, para evaluar la validez de los constructos,  y con regresiones multinivel, para evaluar los efectos contextuales, las pendientes aleatorias y las interacciones entre niveles.
+
+Como principales hallazgos de la investigación, podemos decir que las preferencias redistributivas son influenciadas negativamente por la percepcion de meritocracia, aunque están positivamente relacionadas con las preferencias meritocraticas, las percepciones no meritocraticas de desigualdad de oportunidades y con la preferencia no meritocratica basada en la necesidad como criterio de pago.
+Respecto a la preferencia por distribución económicamente desigual de servicios básicos (educación y salud), las percepciones meritocraticas y no meritocraticas poseen un efecto positivo, mientras que las preferencias meritocraticas y no meritocraticas poseen un efecto negativo.
+
+----
 
@@
 
-Los datos utilizados para este estudio provienen del módulo de desigualdad social de la encuesta internacional ISSP, donde se realizan preguntas relativas a creencias sobre la desigualdad y la redistribución.
-En particular, en este estudio se analizan los datos de la ola del 2004, en la cual participan países de distintos continentes.
+Los datos utilizados provienen del módulo de desigualdad social de la encuesta internacional ISSP 2009, donde se realizan preguntas relativas a creencias sobre la desigualdad y la redistribución   (https://dbk.gesis.org/dbksearch).
 La encuesta se aplica en cada país por centros nacionales de investigación y, posteriormente, los datos son agregados por la organización.
-Todas las variables latentes y sociodemográficas que son utilizadas en el análisis provienen de esta base de datos.
-Para incorporar variables a nivel país, se utilizan las bases de datos Standardized World Income Inequality Database (SWIID)  y Quality of Government Index (QOG).
+Todas las variables individuales utilizadas en el estudio provienen de la base de datos ISSP.
+Para incorporar variables a nivel país, se utilizaron las bases de datos Standardized World Income Inequality Database (SWIID) y Quality of Government Index (QOG).
 Por un lado, SWIID representa el mayor esfuerzo por recopilar información precisa de la desigualdad a partir de fuentes internacionales (eg.
@@
 sus ciudadanos (Charron, 2013).
-
-## Variable dependiente: Creencias redistributivas.
-
-La variable dependiente preferencias redistributivas es medida a partir de un conjunto de cinco ítems tipo likert que forman dos variables latentes.
-Se le pregunta al encuestado su grado de acuerdo con cada uno de los ítems, las categorías de respuesta van desde “Completely disagree” (1) to “Completely agree” (5).
-Tres indicadores se agrupan en el factor “preferencias redistributivas” y dos en el factor “preferencias por la mercantilización de servicios básicos”.
-Tal como se presenta en la Figura X el primer factor, preferencias redistributivas, incorpora indicadores relativos al rol que los ciudadanos esperan del Estado en tres aspectos: reducción de la desigualdad, estándares mínimos de dignidad a desempleados y aplicación de impuestos más altos a los más ricos.
-Indicadores de este tipo han sido usados en investigaciones similares, abordando las expectativas de los ciudadanos sobre el actuar del gobierno (10.1016/j.ejpoleco.2020.101880; 10.1007/s11211-020-00354-9).
-El segundo factor, preferencias por la mercantilización de servicios básicos, incorpora indicadores que refieren a la posibilidad de acceder a servicios de mejor calidad por medio del pago en dos ámbitos: la salud y la educación.
-Se testeó un análisis factorial confirmatorio de ambos factores, el cual, presentó un ajuste adecuado ().
-Las dos variables dependientes fueron producidas imputando valores predichos a cada caso a partir de las variables latentes, creando así dos variables continuas observadas.
-
-## Variables independientes.
-
-Las variables independientes principales en el nivel individual refieren a creencias meritocráticas.
-Éstas han sido operacionalizadas en cuatro factores considerando las diferencias entre preferencias y percepciones (duru, profe), y entre creencias meritocráticas y creencias no meritocráticas.
-Las variables latentes estimadas son: preferencia meritocrática del pago (bmrt), preferencias no meritocráticas basadas en las necesidades (ned), percepción meritocrática (mrt) y percepción no meritocrática (unmer).
-Esta última variable es una variable latente de segundo orden estimada a partir de tres otras variables latentes relativas tres desigualdades adscritas: de origen socioeconómico, de género y de raza.
-Para medir estos cuatro factores hemos utilizado las variables del módulo de desigualdad social de la ISSP tradicionalmente utilizadas para medir estas creencias, la escala “get ahead” y la escala “ought to earn”.
-Adicionalmente, se agregan variables como el quintil de ingreso, el estatus subjetivo, si cursó estudios universitarios (o no), el género y edad.
-A nivel país se utilizaron las variables Gini de mercado y Gini neto de la base de datos SWIID y el índice de libertad para la acción económica (fi_index) de la base QOG.
-La variable GINI de mercado representa la desigualdad que es producida por la distribución de la renta dentro del mercado, sin considerar la disminución de la desigualdad generada por los impuestos y la redistribución, a diferencia del Gini neto, que sí incorpora dicha reducción (citar swiid).
-El índice de libertad para la acción económica fi_index busca representar la mercantilización de los servicios en general (citar fi_index).
-
-## Enfoque y técnicas de análisis.
-
-En términos generales en este estudio se utilizaron como técnicas el análisis factorial confirmatorio y la regresión multinivel, por lo que la presentación de los resultados se organiza en dos secciones, cada una correspondiente a uno de estos tipos de análisis.
-En la primera sección se expone la evaluación de la validez de medida de las distintas variables latentes relacionadas con preferencias redistributivas y creencias meritocráticas.
-Se evaluó el ajuste del modelo teórico de medida presentado en el diagrama 1 a partir de los parámetros de Brown (2008), therefore we assessed model fit by jointly considering the comparative fit index and Tucker-Lewis Index (CFI and TLI; acceptable fit > 0.95), Root of the average squared residual approximation (RMSEA; acceptable fit < 0.08), Chi-square: (p-value; acceptable fit > 0.05, and Chi-square ratio:> 3).
-En la segunda sección se presenta la estimación de regresiones multinivel.
-En estos análisis se evalúa el efecto de variables individuales y a nivel país, la variabilidad de las pendientes entre países y la interacción entre variables individuales y nacionales.
-Los modelos a testear son los siguientes:
-[Formula redist]
-[Formula accum]
-
-## Herramientas analiticas.
-
-El software de análisis estadístico utilizado fue R (version 4.00) y la plataforma de edición Github.
-Para el análisis factorial confirmatorio utilizamos el paquete lavaan  (version 0.6-3; Rosseel, 2020), mientras  que para los análisis multinivel recurrimos al paquete lme4 (version 1.1-23; Bates et al.
-2019)
-
-   # Data, variables & Methods
-   ### Data
-The data used in the analysis corresponds to the ISSP Cumulative inequality provided by The
-Data Catalogue DBK (https://dbk.gesis.org/dbksearch). The cumulation covers all those ISSP
-member countries that participated in at least two “Social Inequality” modules (27 countries). The
-data release consists of two separate data files. The main file, ZA5890 “ISSP Cumulation Social
-Inequality I-IV”, contains only cumulated variables. That means it includes:
-- topic-related variables of the master questionnaires, called module variables, which appear in at
-least two “Social Inequality” modules and - background variables, mostly covering demographics,
-which appear in at least two - Las variables de percepción / justificación de salarios no aparecen
-en el cumulative (por razones de cambio en los valores de monedas (?!)). De todas maneras se
-podrían merge desde los datos complementarios (aka add-on)
-9
-
-# Variables
 
@@
 ```
+
+## Variable dependiente: Creencias redistributivas.
+
+La variable dependiente preferencias redistributivas es medida a partir de un conjunto de cinco ítems tipo Likert que forman dos variables latentes.
+Se le pregunto al encuestado su grado de acuerdo con cada uno de los ítems, las categorías de respuesta van desde “Completely disagree” (1) to “Completely agree” (5).
+Tres indicadores se agrupan en el factor “preferencias redistributivas” y dos en el factor “preferencias por la mercantilización de servicios básicos”.
+Tal como se presenta en la Figura X el primer factor, preferencias redistributivas, incorpora indicadores relativos al rol que los ciudadanos esperan del Estado en tres aspectos: reducción de la desigualdad, estándares mínimos de dignidad a desempleados y aplicación de impuestos más altos a los más ricos.
+Indicadores de este tipo han sido usados en investigaciones similares, abordando las expectativas de los ciudadanos sobre el actuar del gobierno (10.1016/j.ejpoleco.2020.101880; 10.1007/s11211-020-00354-9).
+El segundo factor, preferencias por la mercantilización de servicios básicos, incorpora indicadores que refieren a la posibilidad de acceder a servicios de mejor calidad por medio del pago en dos ámbitos: la salud y la educación.
+Se testeó un análisis factorial confirmatorio de ambos factores, el cual, presentó un ajuste adecuado (CFI = 0.999, RMSEA = 0.043, $\chi2$ (df = 4) = 363.069, p = 0.000).
+Las dos variables dependientes fueron producidas imputando valores predichos a cada caso a partir de las variables latentes, creando así dos variables de puntajes factoriales.
+3.3 Variables independientes.
+
+Las variables independientes principales en el nivel individual refieren a creencias meritocráticas.
+Éstas han sido operacionalizadas en cuatro factores considerando las diferencias entre preferencias y percepciones (duru, profe), y entre creencias meritocráticas y creencias no meritocráticas.
+Las variables latentes estimadas son: preferencia meritocrática del pago, preferencias no meritocráticas basadas en las necesidades, percepción meritocrática y percepción no meritocrática.
+Esta última variable es una variable latente de segundo orden estimada a partir de tres otras variables latentes relativas tres desigualdades adscritas: de origen socioeconómico, de género y de raza.
+Para medir estos cuatro factores hemos utilizado las variables del módulo de desigualdad social de la ISSP tradicionalmente utilizadas para medir estas creencias, la escala “get ahead” y la escala “ought to earn”.
+ Adicionalmente, se agregaron a los análisis variables como el quintil de ingreso, el estatus subjetivo, si cursó estudios universitarios (o no), el género y edad.
+A nivel país se utiliza la variable Gini neto de la base de datos SWIID y el índice de libertad para la acción económica (fi_index) de la base QOG.
+La variable GINI de mercado representa la desigualdad que es producida por la distribución de la renta dentro del mercado, sin considerar la disminución de la desigualdad generada por los impuestos y la redistribución, a diferencia del Gini neto, que sí incorpora dicha reducción (citar swiid).
+El índice de libertad para la acción económica fi_index busca representar la mercantilización de los servicios en general (citar fi_index).
+
+## Enfoque y técnicas de análisis.
+
+Como técnica analítica se utilizaron regresiones multinivel, ya que estas nos permiten comprender el efecto de los contextos nacionales e institucionales (http://www.jstor.org/stable/2779798), los cuales son fundamentales para explicar las preferencias redistributivas.
+A partir de los análisis multinivel se estimó el efecto de las creencias meritocraticas sobre las preferencias redistributivas.
+Se evalúa como varia la relación entre percepciones meritocraticas y preferencias redistributivas en distintos países y posteriormente se estimó una interacción para evaluar la capacidad de variables macro como el Gini o la libertad económica, de explicar la variación de la pendiente entre meritocracia y redistribucion.
+Más específicamente, se provo, en primer lugar, el efecto de moderación que produce la desigualdad económica en la relación entre percepciones meritocraticas y preferencias redistributivas, y en segundo lugar, el efecto de moderación que produce la libertad económica, en la relación entre percepcion meritocratica y preferencias por la mercantilización de servicios básicos.
+Para obtener resultados robustos respecto a las interacciones se siguieron las recomendaciones de Aguinis,  Gottfredson y Culpepper (2013) doi :10.1177/0149206313478188
+
+## Herramientas analiticas.
+El software de análisis estadístico utilizado fue R (version 4.00) y la plataforma de edición Github.
+Para el análisis factorial confirmatorio utilizamos el paquete lavaan (version 0.6-3; Rosseel, 2020), mientras que para los análisis multinivel recurrimos al paquete lme4 (version 1.1-23; Bates et al.
+2019).
+ provided by The Data Catalogue DBK (https://dbk.gesis.org/dbksearch).
 

### 2020-08-26 production/prod_analysis-a.rmd
likert etiquetas y centrado

@@
                          legend.labels = labels,
+                         legend.pos = "bottom",
                          cat.neutral   = 5, # identifica a indiferentes
@@
                          sort.frq      = "neg.asc", # sort descending)
-                         title         = "Redistribution preferences.",
+                         title         = "Redistributive preferences",
                          intercept.line.color = "white", # vertical middle
@@
                          grid.range    = 1.8,
-                         geom.size = 0.6) # expand axis 130% )
+                         geom.size = 0.6, values = "sum.outside") + set_theme(legend.pos  ="bottom",
+                                    base = theme_classic(),
+                                    theme.font = "serif", 
+                                    axis.textsize.x = 1.2,
+                                    axis.textsize.y = 1.2, 
+                                    geom.label.size = 4, 
+                                    legend.just = 0.35,
+                                    legend.size = 1.2,  legend.backgroundcol = "white") # expand axis 130% )
 
@@
 
+items <- c("Wealthy parents", "Educated parents",
+           "Ambition", "Hard work", 
+           "Right people", "political contacts")
+
 png<-sjPlot::plot_likert((getahead[3:8]), 
+                        axis.labels   = items,
                         legend.labels = labels,
@@
                         grid.range    = 1.8,
-                        geom.size = 0.6) # expand axis 130% )
+                        geom.size = 0.6, values = "sum.outside") + set_theme(legend.pos  ="bottom",
+                                    base = theme_classic(),
+                                    theme.font = "serif", 
+                                    axis.textsize.x = 1.2,
+                                    axis.textsize.y = 1.2, 
+                                    geom.label.size = 4, 
+                                    legend.just = 0.35,
+                                    legend.size = 1.2,  legend.backgroundcol = "white") # expand axis 130% )
 
@@
 
+items <- c("have children to support", "have family to support",
+           "Education and training", "how well does the job", 
+           "how hard works at the job", "how much responsibility goes with the job") 
+set_theme(legend.pos  ="bottom") # expand axis 130% )
+
 png<-sjPlot::plot_likert((detearn[3:8]), 
+                        axis.labels   = items,
                         legend.labels = labels,
-                        cat.neutral = 3,
+                        cat.neutral = 5,
                         geom.colors   = c("#9ecae1", "#6baed6","#4292c6", "#2171b5"), # colorbrewer2.org 
@@
                         grid.range    = 1.8,
-                        geom.size = 0.6) # expand axis 130% )
+                        geom.size = 0.6, values = "sum.outside") + set_theme(legend.pos  ="bottom",
+                                    base = theme_classic(),
+                                    theme.font = "serif", 
+                                    axis.textsize.x = 1.2,
+                                    axis.textsize.y = 1.2, 
+                                    geom.label.size = 4, 
+                                    legend.just = 0.35,
+                                    legend.size = 1.2,  legend.backgroundcol = "white") # expand axis 130% )
+
 # Save
@@
 
-sumtable01<- kable(sum_fit,digits = 3,format = "html",row.names = F,booktabs=T, caption = "Redistribution measurement model summary fit",col.names = colnames,escape = FALSE) %>%
+sumtable01<- kable(sum_fit,digits = 3,format = "html",row.names = F,booktabs=T, caption = "Redistributive preferences measurement model summary fit",col.names = colnames,escape = FALSE) %>%
   kable_styling(full_width = F)  %>%
@@
 
-## Meritocracy and Redistribution.
+## Meritocracy and Redistributive preferences
 
@@
 
-sumtable01<- kable(sum_fit,digits = 3,format = "html",row.names = F,booktabs=T, caption = "Redistribution and Meritocratic measurement Summary fit",col.names = colnames,escape = FALSE) %>%
+sumtable01<- kable(sum_fit,digits = 3,format = "html",row.names = F,booktabs=T, caption = "Redistributive preferences and Meritocratic measurement Summary fit",col.names = colnames,escape = FALSE) %>%
   kable_styling(full_width = F)  %>%
@@
 rownames(cormat) <-c(
-    "A. Redistribution Preferences",
+    "A. Redistributive Preferences",
     "B. Acummulation Preferences",
@@
 rownames(corMat) <-c(
-    "A. Redistribution Preferences",
+    "A. Redistributive Preferences",
     "B. Acummulation Preferences",
@@
 plotredistgini <- plot_scatter(mer_pref_agg, gini_neto, redist,
-                               title = "Redistribution and Inequality",
+                               title = "Redistributive preferences and Inequality",
                              #dot.labels = merit_agg$v5c,
@@
 plotredistgini_outliers <- plot_scatter(mer_pref_agg_zaf, gini_neto, redist, 
-                                        title = "Redistribution and inequality ",
+                                        title = "Redistributive preferences and inequality ",
                                         fit.line = lm,
@@
 plotredistfi <- plot_scatter(mer_pref_agg,  fi_index, redist,
-                             title = "Redistribution and Economic Freedom Index",
-                           #dot.labels = merit_agg$v5c,
-                           fit.line = "lm",
-                           show.ci = TRUE) +  ylab("Redistributive preferences") + xlab("Economic freedom index")
+                             title = "Redistributive preferences and Economic Freedom Index",
+                           #dot.labels = merit_agg$v5c,
+                           fit.line = "lm",
+                           show.ci = TRUE) +  ylab("Redistributive preferences") + xlab("Economic Freedom Index")
 
@@
 plotredistfi_outliers<-plot_scatter(mer_pref_agg_ven,  fi_index, redist, 
-                                    title = "Redistribution and Economic Freedom Index",
-                                    #dot.labels = merit_agg$v5c,
-                                    fit.line = "lm",
-                                    show.ci = TRUE) +  ylab("Redistributive preferences") + xlab("Economic freedom index") +labs(caption = "Excluding outliers")
+                                    title = "Redistributive preferences and Economic Freedom Index",
+                                    #dot.labels = merit_agg$v5c,
+                                    fit.line = "lm",
+                                    show.ci = TRUE) +  ylab("Redistributive preferences") + xlab("Economic Freedom Index") +labs(caption = "Excluding outliers")
 
@@
 plotredistmerit <- plot_scatter(mer_pref_agg,  merit, redist, 
-                                title = "Redistribution and Meritocratic perception",
+                                title = "Redistributive preferences and Meritocratic perception",
                                 #	dot.labels = merit_agg$v5c,
                                 fit.line = "lm",
-                                show.ci = TRUE) + ylab("Redistribution preferences") + xlab("Meritocratic perception")
+                                show.ci = TRUE) + ylab("Redistributive preferences") + xlab("Meritocratic perception")
 
 plotredistbmerit <-plot_scatter(mer_pref_agg,  bmerit, redist, 
-                                title = "Redistribution and Meritocratic preferences",
+                                title = "Redistributive preferences and Meritocratic preferences",
                                 #	dot.labels = merit_agg$v5c,
                                 fit.line = "lm",
-                                show.ci = TRUE) + ylab("Redistribution preferences") + xlab("Meritocratic preferences")
+                                show.ci = TRUE) + ylab("Redistributive preferences") + xlab("Meritocratic preferences")
 
 plotredistunmerit <-plot_scatter(mer_pref_agg,  unmerit, redist, 
-                                 title = "Redistribution and Unmeritocratic perception",
-                                 #dot.labels = merit_agg$v5c,
-                                 fit.line = "lm",
-                                 show.ci = TRUE) + ylab("Redistribution preferences") + xlab("Unmeritocratic perception")
+                                 title = "Redistributive preferences and Unmeritocratic perception",
+                                 #dot.labels = merit_agg$v5c,
+                                 fit.line = "lm",
+                                 show.ci = TRUE) + ylab("Redistributive preferences") + xlab("Unmeritocratic perception")
 
 plotredistneed <-plot_scatter(mer_pref_agg,  need, redist, 
-                              title = "Redistribution and Need",
-                              #dot.labels = merit_agg$v5c,
-                              fit.line = "lm",
-                              show.ci = TRUE) + ylab("Redistribution preferences") + xlab("Unmeritocratic preferences")
+                              title = "Redistributive preferences and Unmeritocratic preferences (Need)",
+                              #dot.labels = merit_agg$v5c,
+                              fit.line = "lm",
+                              show.ci = TRUE) + ylab("Redistributive preferences") + xlab("Unmeritocratic preferences (Need)")
 
@@
 
-![Redistribution preferences and Meritocratic beliefs](../output/results/plot_redistmerit.png)
+![Redistributive preferences and Meritocratic beliefs](../output/results/plot_redistmerit.png)
 
@@
 plotaccumneed <-plot_scatter(mer_pref_agg,  need, accum, 
-                             title = "Accumulation and Unmeritocratic preferences",
-                             #dot.labels = merit_agg$v5c,
-                             fit.line = "lm",
-                             show.ci = TRUE) + ylab("Accumulation preferences") + xlab("Unmeritocratic preferences")
+                             title = "Accumulation and Unmeritocratic preferences (Need)",
+                             #dot.labels = merit_agg$v5c,
+                             fit.line = "lm",
+                             show.ci = TRUE) + ylab("Accumulation preferences") + xlab("Unmeritocratic preferences (Need)")
 
@@
                              fit.line = "lm",
-                             show.ci = TRUE) + ylab("Meritocratic perception") + xlab("Economic freedom index")
+                             show.ci = TRUE) + ylab("Meritocratic perception") + xlab("Economic Freedom Index")
 
@@
                                 fit.line = "lm",
-                                show.ci = TRUE)  + ylab("Meritocratic perception") + xlab("Economic freedom index") +labs(caption = "Excluding outliers")
+                                show.ci = TRUE)  + ylab("Meritocratic perception") + xlab("Economic Freedom Index") +labs(caption = "Excluding outliers")
 
@@
                              fit.line = "lm",
-                             show.ci = TRUE)  + ylab("Meritocratic preferences") + xlab("Economic freedom index")
+                             show.ci = TRUE)  + ylab("Meritocratic preferences") + xlab("Economic Freedom Index")
 
@@
 plotfibmerit_out <- plot_scatter(mer_pref_agg_ven,fi_index,  bmerit,  
-                                 title = "Meritocratic preferences and Economic freedom",
+                                 title = "Meritocratic preferences (Need) and Economic freedom",
                                  #	dot.labels = mer_pref_agg_ven$v5c,
                                  fit.line = "lm",
-                                 show.ci = TRUE)  + ylab("Meritocratic preferences") + xlab("Economic freedom index")+labs(caption = "Excluding outliers")
+                                 show.ci = TRUE)  + ylab("Meritocratic preferences (Need)") + xlab("Economic Freedom Index")+labs(caption = "Excluding outliers")
 
@@
                               fit.line = "lm",
-                              show.ci = TRUE) + ylab("Unmeritocratic perception") + xlab("Economic freedom index")
+                              show.ci = TRUE) + ylab("Unmeritocratic perception") + xlab("Economic Freedom Index")
 
@@
                                   fit.line = "lm",
-                                  show.ci = TRUE) + ylab("Unmeritocratic perception") + xlab("Economic freedom index")
+                                  show.ci = TRUE) + ylab("Unmeritocratic perception") + xlab("Economic Freedom Index")
 
@@
 plotginineed <- plot_scatter(mer_pref_agg,gini_neto,  need,  
-                             title = "Unmeritocratic preferences and Inequality",
+                             title = "Unmeritocratic preferences (Need) and Inequality",
                              #dot.labels = mer_pref_agg$v5c,
                              fit.line = "lm",
-                             show.ci = TRUE)  + ylab("Unmeritocratic preferences") + xlab("Gini index")
+                             show.ci = TRUE)  + ylab("Unmeritocratic preferences (Need)") + xlab("Gini index")
 
@@
 plotginineed_out<- plot_scatter(mer_pref_agg_zaf,gini_neto,  need,  
-                                title = "Unmeritocratic preferences and Inequality",
+                                title = "Unmeritocratic preferences (Need) and Inequality",
                                 #	dot.labels = mer_pref_agg$v5c,
@@
 plotfineed <- plot_scatter(mer_pref_agg,fi_index,  need,  
-                           title = "Unmeritocratic preferences and Economic freedom index ",
+                           title = "Unmeritocratic preferences (Need) and Economic Freedom Index ",
                            #dot.labels = mer_pref_agg$v5c, 
                            fit.line = "lm",
-                           show.ci = TRUE) + ylab("Unmeritocratic preferences") + xlab("Economic freedom index")
+                           show.ci = TRUE) + ylab("Unmeritocratic preferences (Need)") + xlab("Economic Freedom Index")
 
@@
 plotfineed_out <- plot_scatter(mer_pref_agg_ven,fi_index,  need,  
-                               title = "Unmeritocratic preferences and Economic freedom index",
+                               title = "Unmeritocratic preferences (Need) and Economic Freedom Index",
                                #	dot.labels = mer_pref_agg_ven$v5c,
                                fit.line = "lm",
-                               show.ci = TRUE) + ylab("Unmeritocratic preferences") + xlab("Economic freedom index") + labs(caption = "Excluding outliers")
+                               show.ci = TRUE) + ylab("Unmeritocratic preferences (Need)") + xlab("Economic Freedom Index") + labs(caption = "Excluding outliers")
 

### 2020-08-26 production/prod_analysis-b.rmd
likert etiquetas y centrado

@@
 htmlreg(list(results_0_redist,results_0_accum), 
-        caption = "null model of redistribution preferences and accumulation preferences", 
-        custom.model.names = c("Redistribution", "Accumulation"), 
+        caption = "null model of Redistributive preferences and accumulation preferences", 
+        custom.model.names = c("Redistributive", "Accumulation"), 
         caption.adove = T, star.symbol = "\\*")
@@
 htmlreg(list(results_1_redist__1, results_1_redist_3,results_1_redist_4,results_1_redist_5,results_1_redist_6,results_1_redist_7, results_1_redist_9, results_2_redist_macro_bv, results_3_redist_macro_bvi),
-        caption = "Redistribution preference models", 
+        caption = "Redistributive preference models", 
         omit.coef = "(sstatus)|(movstatus)|(univ)|(quintile_miss)|(age)|(sex)", 
@@
         custom.model.names = c("Whit", "Whithout","Whit", "Whithout"), 
-        custom.header = list("Redistribution" = 1:2, "Accumulation" = 3:4), 
+        custom.header = list("Redistributive" = 1:2, "Accumulation" = 3:4), 
         star.symbol = "\\*", 
@@
               cutoff = .1, sort = TRUE,
-              xlab = "Cooks Distance Redistribution Model",
+              xlab = "Cooks Distance Redistributive Model",
               ylab="Contries")
@@
         custom.model.names = c("Whit", "Whithout","Whit", "Whithout"), 
-        custom.header = list("Redistribution" = 1:2, "Accumulation" = 3:4), 
+        custom.header = list("Redistributive" = 1:2, "Accumulation" = 3:4), 
         caption.above = T, 
@@
 En consideracion de esta evaluacion podemos decir que las relaciones señaladas son provocadas en alguna medida por los 13 paises que se
+
+## Centrado
+
+### Redistributive prefereneces centered on the group mean
+
+```{r}
+
+mer_pref$merit_g = as.numeric(mer_pref$merit - mer_pref$j_merit)
+mer_pref$bmerit_g = as.numeric(mer_pref$bmerit - mer_pref$j_bmerit)
+mer_pref$unmerit_g = as.numeric(mer_pref$unmerit - mer_pref$j_unmerit)
+mer_pref$need_g = as.numeric(mer_pref$need - mer_pref$j_need)
+
+results_1_redist__1  = lmer(redist ~  gini_neto + fi_index + 1 + (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
+results_1_redist_3 = lmer(redist ~ merit_g + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
+results_1_redist_4 = lmer(redist ~  merit_g + bmerit_g + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
+results_1_redist_5 = lmer(redist ~  merit_g + bmerit_g + unmerit_g + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
+results_1_redist_6 = lmer(redist ~ merit_g + bmerit_g + unmerit_g + need_g + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
+results_1_redist_7 = lmer(redist ~ merit_g + fi_index + merit_g + bmerit_g + unmerit_g + need_g + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
+results_1_redist_9 = lmer(redist ~ gini_neto + fi_index + merit_g + bmerit_g + unmerit_g + need_g + sstatus + as.factor(movstatus) + univ + as.factor(quintile_miss)  + sex + age  + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
+results_2_redist_macro_bv = lmer(redist ~ univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + as.factor(movstatus) + sex + age  + merit_g + bmerit_g + unmerit_g + need_g + gini_neto + fi_index + 1 +  (1 + merit| v5c), data= mer_pref, REML=F)
+results_3_redist_macro_bvi = lmer(redist ~ univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + as.factor(movstatus) + sex + age  + merit_g + bmerit_g + unmerit_g + need_g + merit_g*gini_neto + fi_index + 1 +  (1 + merit_g | v5c), data = mer_pref, REML=F)
+
+```
+
+```{r results='asis'} 
+htmlreg(list(results_1_redist__1, results_1_redist_3,results_1_redist_4,results_1_redist_5,results_1_redist_6,results_1_redist_7, results_1_redist_9, results_2_redist_macro_bv, results_3_redist_macro_bvi),
+        caption = "Redistributive preference models centered on the group mean", 
+        omit.coef = "(sstatus)|(movstatus)|(univ)|(quintile_miss)|(age)|(sex)", 
+        custom.coef.names = c("Intercept", "Gini index", "Economic freedom index", "Meritocratic perception", 
+                              "Meritocratic preference", "Unmeritocratic Perception","Unmerit preference", "GINI x Merit-perception"), 
+        caption.above = T, 
+        star.symbol = "\\*", 
+        center = T, 
+        custom.note = "$***p <$ 0.001, $**p <$ 0.01, $*p <$ 0.05 <br> Since Model 6 control by subjetive status, mov subjetive status, Ed.univ, quintile_miss, age and sex") 
+```
+
+### Accumulation models centered on the group mean
+
+```{r results='asis', cache=TRUE}
+results_1_accum__1  = lmer(accum ~  gini_neto + fi_index + 1 + (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
+results_1_accum__2  = lmer(accum ~  gini_neto + fi_index + 1 + (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
+results_1_accum_3 = lmer(accum ~ merit_g + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
+results_1_accum_4 = lmer(accum ~  merit_g + bmerit_g + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
+results_1_accum_5 = lmer(accum ~ merit_g + bmerit_g + unmerit_g + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
+results_1_accum_6 = lmer(accum ~ merit_g + bmerit_g + unmerit_g + need_g + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
+results_1_accum_7 = lmer(accum ~ gini_neto + fi_index + merit_g + bmerit_g + unmerit_g + need_g + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
+results_1_accum_8 = lmer(accum ~ gini_neto + fi_index + merit_g + bmerit_g + unmerit_g + need_g + sstatus + as.factor(movstatus) + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
+results_1_accum_9 = lmer(accum ~ gini_neto + fi_index + merit_g + bmerit_g + unmerit_g + need_g + sstatus + as.factor(movstatus) + univ + as.factor(quintile_miss)  + sex + age  + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
+results_1_accum_macro = lmer(accum ~ univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + as.factor(movstatus) + sex + age  + merit_g + bmerit_g + unmerit_g + need_g + gini_neto + fi_index + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
+results_2_accum_macro_bv = lmer(accum ~ univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + as.factor(movstatus) + sex + age  + merit_g + bmerit_g + unmerit_g + need_g +  gini_neto + fi_index + 1 +  (1 + merit_g| v5c), data = mer_pref, REML=F)
+results_3_accum_macro_bvi = lmer(accum ~ univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + as.factor(movstatus) + sex + age  + merit_g + bmerit_g + unmerit_g + need_g +  gini_neto + merit_g*fi_index + 1 +  (1 + merit_g| v5c), data = mer_pref, REML=F)
+results_3_accum_macro_bvi_2 = lmer(accum ~ univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + as.factor(movstatus) + sex + age  + merit_g + bmerit_g + unmerit_g + need_g +  fi_index + merit_g*gini_neto + 1 +  (1 + merit_g| v5c), data = mer_pref, REML=F)
+
+#htmlreg(list(results_1_accum_macro,results_2_accum_macro_bv,results_3_accum_macro_bvi, results_3_accum_macro_bvi_2), star.symbol = "\\*")
+```
+
+```{r, results='asis'}
+htmlreg(list(results_1_accum__1,results_1_accum__2, results_1_accum_3,results_1_accum_4,results_1_accum_5,results_1_accum_6,results_1_accum_7, results_2_accum_macro_bv, results_3_accum_macro_bvi), 
+        caption = "Accumulation preferences models centered on the group mean", 
+        omit.coef = "(sstatus)|(movstatus)|(univ)|(quintile_miss)|(age)|(sex)", 
+        custom.coef.names = c("Intercept", "Gini index", "Economic freedom index", "Meritocratic perception", 
+                              "Meritocratic preference", "Unmeritocratic Perception","Unmerit preference", "Economic-freedom Merit-perception"), 
+        caption.above = T, 
+        star.symbol = "\\*", 
+        center = T, 
+        custom.note = "$***p <$ 0.001, $**p <$ 0.01, $*p <$ 0.05 <br> Since Model 6 control by subjetive status, mov subjetive status, Ed.univ, quintile_miss, age and sex") 
+```

### 2020-09-02 production/prod_analysis-b.rmd
Add pib and redistribution (ginimkt - ginineto)/ginimkt
En esta version falta las etiquetas de las interacciones (que ya estan listas para el siguiente renderizado) y ajustar los analisis de robustes a los nuevos modelos que incluyen otra variable y pierden un caso a nivel 2.

@@
 ```{r results='asis', cache=TRUE} 
-results_1_redist__1  = lmer(redist ~  gini_neto + fi_index + 1 + (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
+results_1_redist__1  = lmer(redist ~  gini_neto + fi_index + pibpc + 1 + (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
 results_1_redist_3 = lmer(redist ~ merit + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
@@
 results_1_redist_6 = lmer(redist ~ merit + bmerit + unmerit + need + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
-results_1_redist_7 = lmer(redist ~ gini_neto + fi_index + merit + bmerit + unmerit + need + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
-results_1_redist_9 = lmer(redist ~ gini_neto + fi_index + merit + bmerit + unmerit + need + sstatus + as.factor(movstatus) + univ + as.factor(quintile_miss)  + sex + age  + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
-results_2_redist_macro_bv = lmer(redist ~ univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + as.factor(movstatus) + sex + age  + merit + bmerit + unmerit + need + gini_neto + fi_index + 1 +  (1 + merit| v5c), data= mer_pref, REML=F)
-results_3_redist_macro_bvi = lmer(redist ~ univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + as.factor(movstatus) + sex + age  + merit + bmerit + unmerit + need + merit*gini_neto + fi_index + 1 +  (1 + merit| v5c), data = mer_pref, REML=F)
+results_1_redist_7 = lmer(redist ~ gini_neto + fi_index + pibpc + merit + bmerit + unmerit + need + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
+
+results_1_redist_9 = lmer(redist ~ gini_neto + fi_index + pibpc + merit + bmerit + unmerit + need + sstatus + as.factor(movstatus) + univ + as.factor(quintile_miss)  + sex + age  + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
+
+results_2_redist_macro_bv = lmer(redist ~ univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + as.factor(movstatus) + sex + age  + merit + bmerit + unmerit + need + gini_neto + fi_index + pibpc + 1 +  (1 + merit| v5c), data= mer_pref, REML=F)
+results_3_redist_macro_bvi = lmer(redist ~ univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + as.factor(movstatus) + sex + age  + merit + bmerit + unmerit + need + merit*gini_neto + fi_index + pibpc  + 1 +  (1 + merit| v5c), data = mer_pref, REML=F)
+
 ```
@@
         omit.coef = "(sstatus)|(movstatus)|(univ)|(quintile_miss)|(age)|(sex)", 
-        custom.coef.names = c("Intercept", "Gini index", "Economic freedom index", "Meritocratic perception", 
+        custom.coef.names = c("Intercept", "Gini index", "Economic freedom index", "PIB per capita", "Meritocratic perception", 
                               "Meritocratic preference", "Unmeritocratic Perception","Unmerit preference", "GINI x Merit-perception"), 
@@
 
-> __Variables macroeconómicas__:solo la libertad económica posee el efecto negativo esperado sobre las preferencias redistributivas, según un criterio del 95% de confianza.
-No obstante, este efecto deja de ser significativo al ser controlado por las cuatro variables de creencias meritocraticas, lo cual sugiere la posibilidad de una mediación, en la cual un contexto de mayor libre mercado fomenta creencias meritocraticas que afectan negativamente las preferencias redistributivas.
+> __Variables macroeconómicas__: A nivel país, tanto la riqueza como la desigualdad generan un efecto negativo sobre las preferencias redistributivas.
+El efecto de la riqueza deja de ser significativo al aleatorizar la pendiente y al interactuar la desigualdad con el efecto de percepcion meritocratica.
+Por su parte,  el índice de libertad económica no posee un efecto sobre meritocracia al ser controlado por desigualdad y riqueza.
 
@@
                                                                     title = "Interaccion desigualdad",  
-                                                                    mdrt.values = "meansd") +  scale_color_discrete("Gini Index", labels = c("- 1 DS", "Media", "+ 1 DS")) + theme(legend.position = "bottom")
+                                                                    mdrt.values = "meansd") +  scale_color_discrete("Gini Index", labels = c("- 1 DS", "Media", "+ 1 DS")) + theme(legend.position = "bottom") + ylab("Redistributive preferences") + xlab("Meritocratic perception")
+
 results_3_redist_macro_bvi_interacgini_minmax <- sjPlot::plot_model(results_3_redist_macro_bvi, 
                                                                     type = c("int"), 
-                                                                    title = "Interaccion desigualdad") +  scale_color_discrete("Gini Index", labels = c("Min", "Max")) + theme(legend.position = "bottom")
+                                                                    title = "Interaccion desigualdad") +  scale_color_discrete("Gini Index", labels = c("Min", "Max")) + theme(legend.position = "bottom") + ylab("Redistributive preferences") + xlab("Meritocratic perception")
 
@@
 ```{r results='asis', cache=TRUE}
-results_1_accum__1  = lmer(accum ~  gini_neto + fi_index + 1 + (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
-results_1_accum__2  = lmer(accum ~  gini_neto + fi_index + 1 + (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
+results_1_accum__1  = lmer(accum ~  gini_neto + fi_index + pibpc + 1 + (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
 results_1_accum_3 = lmer(accum ~ merit + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
@@
 results_1_accum_9 = lmer(accum ~ gini_neto + fi_index + merit + bmerit + unmerit + need + sstatus + as.factor(movstatus) + univ + as.factor(quintile_miss)  + sex + age  + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
-results_1_accum_macro = lmer(accum ~ univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + as.factor(movstatus) + sex + age  + merit + bmerit + unmerit + need + gini_neto + fi_index + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
-results_2_accum_macro_bv = lmer(accum ~ univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + as.factor(movstatus) + sex + age  + merit + bmerit + unmerit + need +  gini_neto + fi_index + 1 +  (1 + merit| v5c), data = mer_pref, REML=F)
-results_3_accum_macro_bvi = lmer(accum ~ univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + as.factor(movstatus) + sex + age  + merit + bmerit + unmerit + need +  gini_neto + merit*fi_index + 1 +  (1 + merit| v5c), data = mer_pref, REML=F)
-results_3_accum_macro_bvi_2 = lmer(accum ~ univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + as.factor(movstatus) + sex + age  + merit + bmerit + unmerit + need +  fi_index + merit*gini_neto + 1 +  (1 + merit| v5c), data = mer_pref, REML=F)
+
+results_1_accum_macro = lmer(accum ~ univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + as.factor(movstatus) + sex + age  + merit + bmerit + unmerit + need + gini_neto + fi_index + pibpc + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
+
+results_2_accum_macro_bv = lmer(accum ~ univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + as.factor(movstatus) + sex + age  + merit + bmerit + unmerit + need +  gini_neto + fi_index + pibpc + 1 +  (1 + merit| v5c), data = mer_pref, REML=F)
+
+results_3_accum_macro_bvi = lmer(accum ~ univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + as.factor(movstatus) + sex + age  + merit + bmerit + unmerit + need +  gini_neto + merit*fi_index + pibpc + 1 +  (1 + merit| v5c), data = mer_pref, REML=F)
+
+results_3_accum_macro_bvi_2 = lmer(accum ~ univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + as.factor(movstatus) + sex + age  + merit + bmerit + unmerit + need +  fi_index + merit*gini_neto + pibpc + 1 +  (1 + merit| v5c), data = mer_pref, REML=F)
 
@@
 ```{r, results='asis'}
-htmlreg(list(results_1_accum__1,results_1_accum__2, results_1_accum_3,results_1_accum_4,results_1_accum_5,results_1_accum_6,results_1_accum_7, results_2_accum_macro_bv, results_3_accum_macro_bvi), 
+htmlreg(list(results_1_accum__1, results_1_accum_3,results_1_accum_4,results_1_accum_5,results_1_accum_6,results_1_accum_7, results_2_accum_macro_bv, results_3_accum_macro_bvi), 
         caption = "Accumulation preferences models", 
         omit.coef = "(sstatus)|(movstatus)|(univ)|(quintile_miss)|(age)|(sex)", 
-        custom.coef.names = c("Intercept", "Gini index", "Economic freedom index", "Meritocratic perception", 
+        custom.coef.names = c("Intercept", "Gini index" , "PIB per capita", "Economic freedom index", "Meritocratic perception", 
                               "Meritocratic preference", "Unmeritocratic Perception","Unmerit preference", "Economic-freedom Merit-perception"), 
@@
 
-> Al incluir la interaccion entre niveles el modelo mejora signifiicativamente. En alguna medida, lo que hace variar la pendiente de la relacion , el grado de mercantilizacion de la economia.
+> Al incorporar la interacción entre percepciones meritocraticas y libertad económica, cambia radicalmente el efecto de percepcion no meritocratica,  el cual se vuelve negativo.
+[Tengo la duda de si al interactuar uno ve la pendiente en el menor valor de la variable macro, en este caso de fi-index].
 
@@
                                        title = "Interaccion Desigualdad",  
-                                       mdrt.values = "meansd") +  scale_color_discrete("Gini Index", labels = c("- 1 DS", "Media", "+ 1 DS"))
+                                       mdrt.values = "meansd") +  scale_color_discrete("Gini Index", labels = c("- 1 DS", "Media", "+ 1 DS")) + ylab("Accumulation preferences") + xlab("Meritocratic perception")
 
@@
                                        type = c("int"), 
-                                       title = "Interaccion Desigualdad") +  scale_color_discrete("Gini Index", labels = c("Min", "Max"))
+                                       title = "Interaccion Desigualdad") +  scale_color_discrete("Freedom Economic Index", labels = c("Min", "Max")) + ylab("Accumulation preferences") + xlab("Meritocratic perception")
 
@@
        filename = "output/results/results_3_accum_macro_bvi_interacgini.png", width = 10, height = 10, dpi= "retina")
+
+#summary(mer_pref$merit) No se puede ampliar el rango del grafico por que ese es el rango de la variable. 
 ```
@@
 
+## Redistribution and Redistributive preferences
+
+```{r results='asis', cache=TRUE} 
+results_1_redist__1r  = lmer(redist ~  redis_relativo + fi_index + pibpc + 1 + (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
+results_1_redist_3r = lmer(redist ~ merit + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
+results_1_redist_4r = lmer(redist ~  merit + bmerit + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
+results_1_redist_5r = lmer(redist ~  merit + bmerit + unmerit + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
+results_1_redist_6r = lmer(redist ~ merit + bmerit + unmerit + need + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
+results_1_redist_7r = lmer(redist ~ redis_relativo + fi_index + pibpc + merit + bmerit + unmerit + need + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
+
+results_1_redist_9r = lmer(redist ~ redis_relativo + fi_index + pibpc + merit + bmerit + unmerit + need + sstatus + as.factor(movstatus) + univ + as.factor(quintile_miss)  + sex + age  + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
+
+results_2_redist_macro_bvr = lmer(redist ~ univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + as.factor(movstatus) + sex + age  + merit + bmerit + unmerit + need + redis_relativo + fi_index + pibpc + 1 +  (1 + merit| v5c), data= mer_pref, REML=F)
+results_3_redist_macro_bvir = lmer(redist ~ univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + as.factor(movstatus) + sex + age  + merit + bmerit + unmerit + need + merit*redis_relativo + fi_index + pibpc  + 1 +  (1 + merit| v5c), data = mer_pref, REML=F)
+```
+
+```{r results='asis'} 
+htmlreg(list(results_1_redist__1r, results_1_redist_3r,results_1_redist_4r,results_1_redist_5r,results_1_redist_6r,results_1_redist_7r, results_1_redist_9r, results_2_redist_macro_bvr, results_3_redist_macro_bvir),
+        caption = "Redistributive preference models", 
+        omit.coef = "(sstatus)|(movstatus)|(univ)|(quintile_miss)|(age)|(sex)",
+         custom.coef.names = c("Intercept", "Redistribution", "Economic freedom index", "PIB per capita", "Meritocratic perception", 
+                              "Meritocratic preference", "Unmeritocratic Perception","Unmerit preference", "Redistribution x Merit-perception"), 
+        caption.above = T, 
+        star.symbol = "\\*", 
+        center = T, 
+        custom.note = "$***p <$ 0.001, $**p <$ 0.01, $*p <$ 0.05 <br> Since Model 6 control by subjetive status, mov subjetive status, Ed.univ, quintile_miss, age and sex") 
+```
+
+A partir del análisis realizado se concluye que el nivel de redistribucion no genera un efecto directo sobre las preferencias por redistribucion.
+No obstante, es necesario considerar la evidencia de otras investigaciones que proponen que dicho efecto se da en condiciones particulares, tales como afectar más a quienes reciben los beneficios positivos de las transferencias netas [transferencias de apoyo - impuestos] (Andreoli y Olivera, 2020).
+
 # Analisis de robustez Modelos Multinivel
@@
 
-results_3_redist_macro_bvi_nocong = lmer(redist ~ univ + as.factor(quintile_miss) +    sstatus + as.factor(movstatus) + sex + age  + merit + bmerit + unmerit + need + merit*gini_neto + fi_index + 1 +  (1 + merit| v5c), data = mer_pref_sinnonconvr, REML=F)
+results_3_redist_macro_bvi_nocong = lmer(redist ~ univ + as.factor(quintile_miss) +    sstatus + as.factor(movstatus) + sex + age  + merit + bmerit + unmerit + need + merit*gini_neto + fi_index + pibpc + 1 +  (1 + merit| v5c), data = mer_pref_sinnonconvr, REML=F)
 
-results_3_accum_macro_bvi_nocong = lmer(accum ~ univ + as.factor(quintile_miss) +  sstatus + as.factor(movstatus) + sex + age  + merit + bmerit + unmerit + need +  gini_neto + merit*fi_index + 1 +  (1 + merit| v5c), data = mer_pref_sinnonconvr, REML=F)
+results_3_accum_macro_bvi_nocong = lmer(accum ~ univ + as.factor(quintile_miss) +  sstatus + as.factor(movstatus) + sex + age  + merit + bmerit + unmerit + need +  gini_neto + merit*fi_index  + pibpc + 1 +  (1 + merit| v5c), data = mer_pref_sinnonconvr, REML=F)
 ```
@@
                               "Subjetive upward mobility", "Supjetive downward mobility","Subjetive non-mobility","Gender", "Age", "Meritorcatic perception", 
-                              "Meritocratic preferences", "Unmeritocratic perception", "Unmeritocratic preferences", "Gini index", "Economic freedom index", 
+                              "Meritocratic preferences", "Unmeritocratic perception", "Unmeritocratic preferences", "Gini index", "Economic freedom index", "PIB per capita",
                               "Merit-perception x Gini", "Merit-perception x Economic-freedom"), 
@@
 
-results_3_accum_macro_bvi_sininfl = lmer(accum ~ univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + as.factor(movstatus) + sex + age  + merit + bmerit + unmerit + need +  gini_neto + merit*fi_index + 1 +  (1 + merit| v5c), data = mer_pref_sininfl, REML=F)
+results_3_accum_macro_bvi_sininfl = lmer(accum ~ univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + as.factor(movstatus) + sex + age  + merit + bmerit + unmerit + need +  gini_neto + merit*fi_index + pibpc + 1 +  (1 + merit| v5c), data = mer_pref_sininfl, REML=F)
 ```
@@
                               "Subjetive upward mobility", "Supjetive downward mobility" ,"Subjetive non-mobility","Gender", "Age", "Meritorcatic perception", 
-                              "Meritocratic preferences", "Unmeritocratic perception", "Unmeritocratic preferences", "Gini index", "Economic freedom index", 
+                              "Meritocratic preferences", "Unmeritocratic perception", "Unmeritocratic preferences", "Gini index", "Economic freedom index", "PIB per capita",
                               "Merit-perception x Gini", "Merit-perception x Economic-freedom"))

### 2020-09-02 production/prod_prep-data.rmd
Add pib and redistribution (ginimkt - ginineto)/ginimkt
En esta version falta las etiquetas de las interacciones (que ya estan listas para el siguiente renderizado) y ajustar los analisis de robustes a los nuevos modelos que incluyen otra variable y pierden un caso a nivel 2.

@@
 ```
+
+# Pib per capita
+
+```{r}
+ library(readxl)
+ pibpc <- read_excel("input/data/original/pibpc.xls", sheet = "Data")
+ View(pibpc)
+
+ pibpc$v5c<-pibpc$CountryCode
+
+pibpc$pibpc <- pibpc$`PIB per cápita (US$ a precios actuales)`
+
+mer_pref <- merge(mer_pref, pibpc, by=c("v5c"))
+
+hist(mer_pref$pibpc)
+```
+
+# Variable redistribución (Gini disminuido según impuestos y transferencias)
+
+```{r}
+mer_pref$redis_neto= as.numeric(mer_pref$gini_mkt - mer_pref$gini_neto)
+
+mer_pref$redis_relativo = as.numeric(mer_pref$redis_neto / mer_pref$gini_mkt)
+
+hist(mer_pref$redis_relativo)
+```
+
+```{r}
+save(mer_pref, file="input/data/proc/mer_pref.rda")
+```

### 2020-09-09 production/prod_analysis-b.rmd
ajustes
* Se detecto el pais que sale al incorporar pib (Taiwan)
* Se arreglan modelos a los que le faltavan variables.
* Se agrega pib y redistribution en correlaciones
* Se compararon distintas maneras de calcular redistribucion (son equivalentes).
* Se ajustan graficos de spagetti
* Se ajustan pruebas de robustes a nuevos modelos (Aun hay un error que solucionar)
* Se mejora el orden de prep-data.
- Pendiente: Incorporar intro y metodo con llaves a paper.

@@
 pendiente_aleatoria_redistbv <- plot(graf2)
+pendiente_aleatoria_redistbv
 ggsave(pendiente_aleatoria_redistbv, filename = "output/results/pendiente_aleatoria_redistbv.png", width = 10, height = 10, dpi= "retina")
@@
                                                                     type = c("int"), 
-                                                                    title = "Interaccion desigualdad") +  scale_color_discrete("Gini Index", labels = c("Min", "Max")) + theme(legend.position = "bottom") + ylab("Redistributive preferences") + xlab("Meritocratic perception")
+                                                                    title = "Interaccion desigualdad", terms = c ("merit [-3,2]")) +  scale_color_discrete("Gini Index", labels = c("Min", "Max")) + theme(legend.position = "bottom") + ylab("Redistributive preferences") + xlab("Meritocratic perception")
 
@@
 results_1_accum_6 = lmer(accum ~ merit + bmerit + unmerit + need + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
-results_1_accum_7 = lmer(accum ~ gini_neto + fi_index + merit + bmerit + unmerit + need + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
+results_1_accum_7 = lmer(accum ~ gini_neto + fi_index + pibpc  + merit + bmerit + unmerit + need + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
+
 results_1_accum_8 = lmer(accum ~ gini_neto + fi_index + merit + bmerit + unmerit + need + sstatus + as.factor(movstatus) + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
+
 results_1_accum_9 = lmer(accum ~ gini_neto + fi_index + merit + bmerit + unmerit + need + sstatus + as.factor(movstatus) + univ + as.factor(quintile_miss)  + sex + age  + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
@@
         omit.coef = "(sstatus)|(movstatus)|(univ)|(quintile_miss)|(age)|(sex)", 
-        custom.coef.names = c("Intercept", "Gini index" , "PIB per capita", "Economic freedom index", "Meritocratic perception", 
+        custom.coef.names = c("Intercept", "Gini index" , "Economic freedom index",  "PIB per capita" , "Meritocratic perception", 
                               "Meritocratic preference", "Unmeritocratic Perception","Unmerit preference", "Economic-freedom Merit-perception"),
+
         caption.above = T, 
@@
 
-ggsave(plot_grid(list(results_3_accum_macro_bvi_efect, pendiente_aleatoria_redistbv,mer_accum_int_f1, mer_accum_int_f2) ,
+ggsave(plot_grid(list(results_3_accum_macro_bvi_efect, pendientealeatoria_accum,mer_accum_int_f1, mer_accum_int_f2) ,
                  margin = c(0.5,0.5,0.5,0.5), tags = c(" ", " "," ", " ")), 
@@
 
-results_1_redist__1  = lmer(redist ~  gini_neto + fi_index + 1 + (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
+results_1_redist__1  = lmer(redist ~  gini_neto + fi_index + pibpc + 1 + (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
 results_1_redist_3 = lmer(redist ~ merit_g + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
@@
 results_1_redist_6 = lmer(redist ~ merit_g + bmerit_g + unmerit_g + need_g + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
-results_1_redist_7 = lmer(redist ~ merit_g + fi_index + merit_g + bmerit_g + unmerit_g + need_g + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
-results_1_redist_9 = lmer(redist ~ gini_neto + fi_index + merit_g + bmerit_g + unmerit_g + need_g + sstatus + as.factor(movstatus) + univ + as.factor(quintile_miss)  + sex + age  + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
-results_2_redist_macro_bv = lmer(redist ~ univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + as.factor(movstatus) + sex + age  + merit_g + bmerit_g + unmerit_g + need_g + gini_neto + fi_index + 1 +  (1 + merit| v5c), data= mer_pref, REML=F)
-results_3_redist_macro_bvi = lmer(redist ~ univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + as.factor(movstatus) + sex + age  + merit_g + bmerit_g + unmerit_g + need_g + merit_g*gini_neto + fi_index + 1 +  (1 + merit_g | v5c), data = mer_pref, REML=F)
+results_1_redist_7 = lmer(redist ~ gini_neto + fi_index + pibpc + merit_g + bmerit_g + unmerit_g + need_g + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
+results_1_redist_9 = lmer(redist ~ gini_neto + fi_index + pibpc + merit_g + bmerit_g + unmerit_g + need_g + sstatus + as.factor(movstatus) + univ + as.factor(quintile_miss)  + sex + age  + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
+results_2_redist_macro_bv = lmer(redist ~ univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + as.factor(movstatus) + sex + age  + merit_g + bmerit_g + unmerit_g + need_g + gini_neto + fi_index + pibpc + 1 +  (1 + merit| v5c), data= mer_pref, REML=F)
+results_3_redist_macro_bvi = lmer(redist ~ univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + as.factor(movstatus) + sex + age  + merit_g + bmerit_g + unmerit_g + need_g + merit_g*gini_neto + fi_index + pibpc + 1 +  (1 + merit_g | v5c), data = mer_pref, REML=F)
 
@@
 htmlreg(list(results_1_redist__1, results_1_redist_3,results_1_redist_4,results_1_redist_5,results_1_redist_6,results_1_redist_7, results_1_redist_9, results_2_redist_macro_bv, results_3_redist_macro_bvi),
-        caption = "Redistributive preference models centered on the group mean", 
+        caption = "Redistributive preference models", 
         omit.coef = "(sstatus)|(movstatus)|(univ)|(quintile_miss)|(age)|(sex)", 
-        custom.coef.names = c("Intercept", "Gini index", "Economic freedom index", "Meritocratic perception", 
+        custom.coef.names = c("Intercept", "Gini index", "Economic freedom index", "PIB per capita", "Meritocratic perception", 
                               "Meritocratic preference", "Unmeritocratic Perception","Unmerit preference", "GINI x Merit-perception"), 
@@
 ```{r results='asis', cache=TRUE}
-results_1_accum__1  = lmer(accum ~  gini_neto + fi_index + 1 + (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
-results_1_accum__2  = lmer(accum ~  gini_neto + fi_index + 1 + (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
+results_1_accum__1  = lmer(accum ~  gini_neto + fi_index + pibpc + 1 + (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
+results_1_accum__2  = lmer(accum ~  gini_neto + fi_index + pibpc + 1 + (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
 results_1_accum_3 = lmer(accum ~ merit_g + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
@@
 results_1_accum_6 = lmer(accum ~ merit_g + bmerit_g + unmerit_g + need_g + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
-results_1_accum_7 = lmer(accum ~ gini_neto + fi_index + merit_g + bmerit_g + unmerit_g + need_g + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
-results_1_accum_8 = lmer(accum ~ gini_neto + fi_index + merit_g + bmerit_g + unmerit_g + need_g + sstatus + as.factor(movstatus) + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
-results_1_accum_9 = lmer(accum ~ gini_neto + fi_index + merit_g + bmerit_g + unmerit_g + need_g + sstatus + as.factor(movstatus) + univ + as.factor(quintile_miss)  + sex + age  + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
+results_1_accum_7 = lmer(accum ~ gini_neto + fi_index + pibpc  + merit_g + bmerit_g + unmerit_g + need_g + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
+results_1_accum_8 = lmer(accum ~ gini_neto + fi_index + pibpc  + bmerit_g + unmerit_g + need_g + sstatus + as.factor(movstatus) + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
+
+results_1_accum_9 = lmer(accum ~ gini_neto + fi_index + pibpc  + merit_g + bmerit_g + unmerit_g + need_g + sstatus + as.factor(movstatus) + univ + as.factor(quintile_miss)  + sex + age  + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
+
 results_1_accum_macro = lmer(accum ~ univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + as.factor(movstatus) + sex + age  + merit_g + bmerit_g + unmerit_g + need_g + gini_neto + fi_index + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
-results_2_accum_macro_bv = lmer(accum ~ univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + as.factor(movstatus) + sex + age  + merit_g + bmerit_g + unmerit_g + need_g +  gini_neto + fi_index + 1 +  (1 + merit_g| v5c), data = mer_pref, REML=F)
-results_3_accum_macro_bvi = lmer(accum ~ univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + as.factor(movstatus) + sex + age  + merit_g + bmerit_g + unmerit_g + need_g +  gini_neto + merit_g*fi_index + 1 +  (1 + merit_g| v5c), data = mer_pref, REML=F)
-results_3_accum_macro_bvi_2 = lmer(accum ~ univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + as.factor(movstatus) + sex + age  + merit_g + bmerit_g + unmerit_g + need_g +  fi_index + merit_g*gini_neto + 1 +  (1 + merit_g| v5c), data = mer_pref, REML=F)
+
+results_2_accum_macro_bv = lmer(accum ~ gini_neto + fi_index + pibpc + univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + as.factor(movstatus) + sex + age  + merit_g + bmerit_g + unmerit_g + need_g +  gini_neto + fi_index + 1 +  (1 + merit_g| v5c), data = mer_pref, REML=F)
+
+results_3_accum_macro_bvi = lmer(accum ~ gini_neto + fi_index + pibpc + univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + as.factor(movstatus) + sex + age  + merit_g + bmerit_g + unmerit_g + need_g + merit_g*fi_index + 1 +  (1 + merit_g| v5c), data = mer_pref, REML=F)
+
+results_3_accum_macro_bvi_2 = lmer(accum ~ gini_neto + fi_index + pibpc + univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + as.factor(movstatus) + sex + age  + merit_g + bmerit_g + unmerit_g + need_g +  merit_g*gini_neto + 1 +  (1 + merit_g| v5c), data = mer_pref, REML=F)
 
@@
 ```{r, results='asis'}
-htmlreg(list(results_1_accum__1,results_1_accum__2, results_1_accum_3,results_1_accum_4,results_1_accum_5,results_1_accum_6,results_1_accum_7, results_2_accum_macro_bv, results_3_accum_macro_bvi), 
-        caption = "Accumulation preferences models centered on the group mean", 
+htmlreg(list(results_1_accum__1, results_1_accum_3,results_1_accum_4,results_1_accum_5,results_1_accum_6,results_1_accum_7, results_2_accum_macro_bv, results_3_accum_macro_bvi), 
+        caption = "Accumulation preferences models", 
         omit.coef = "(sstatus)|(movstatus)|(univ)|(quintile_miss)|(age)|(sex)", 
-        custom.coef.names = c("Intercept", "Gini index", "Economic freedom index", "Meritocratic perception", 
+        custom.coef.names = c("Intercept", "Gini index" , "Economic freedom index",  "PIB per capita" , "Meritocratic perception", 
                               "Meritocratic preference", "Unmeritocratic Perception","Unmerit preference", "Economic-freedom Merit-perception"),
+
         caption.above = T, 

### 2020-09-09 production/prod_prep-data.rmd
ajustes
* Se detecto el pais que sale al incorporar pib (Taiwan)
* Se arreglan modelos a los que le faltavan variables.
* Se agrega pib y redistribution en correlaciones
* Se compararon distintas maneras de calcular redistribucion (son equivalentes).
* Se ajustan graficos de spagetti
* Se ajustan pruebas de robustes a nuevos modelos (Aun hay un error que solucionar)
* Se mejora el orden de prep-data.
- Pendiente: Incorporar intro y metodo con llaves a paper.

@@
 
-In diagram 1, a summary of the data processing is presented, which starts from international databases (input) to processed databases.
-As shown in the graph, the document is divided into 4 sections , corresponding to the subtitles of the codes.
-
 In the first section, in addition to selecting and recoding ISSP variables, factor analyzes are performed to evaluate and create the latent variables of preferences about redistribution and inequality.
-In section 2, international SWIID and GOQ data are collected and added together with ISSP data, which includes predicted values for latent variables of meritocratic perceptions and preferences.
-In the next two sections, adjustments are made for multilevel analyzes for the pref.rda and meritocracy.rda databases.
+In section 2, international SWIID, GOQ and World bank data  are collected and added together with ISSP data, which includes predicted values for latent variables of meritocratic perceptions and preferences.
 
@@
 
-# Section-1: Preparation individual variables ISSP
+# Section 1: Preparation individual variables ISSP
 
-## General preparation
+## 1.1 General preparation ISSP
+
+ - change variable names to lowercase
+ - Generate new sequential id individuals by country to merge
 
@@
 #load(url('https://raw.githubusercontent.com/franciscomeneses/bases/master/issp.rda'))
-
-sjPlot::view_df(issp2009, max.len = 15)
 
@@
 
-##  Preparation-data of the redistributive preference scales: redistrib.rda
+##  1.2 Preparation-data of the redistributive preference scales: redistrib.rda
 
@@
 
-###  Rename & define object
+### 1.2.1 Preparation
+
+- Rename & define object
 
@@
 
-### Recode NAs
+- Recode NAs
 
@@
 
-### adjust labels NAs
+- adjust labels NAs
 
@@
 
-### Reverse code for SEM models
+-  Reverse code for SEM models
 
@@
 
-### 2.4 Factor scores
+### 1.2.2 Factor scores
 
@@
 
-## Individual level variables: Sociodemograficas.
+## 1.3 Prepare individual level variables.
 
@@
 ### Recode sex
-sjPlot::plot_frq(indepvar$sex, title ="Gender before")
+sex_plotbefore <- sjPlot::plot_frq(indepvar$sex, title ="Gender before")
 indepvar$sex=ifelse(indepvar$sex==1,0,ifelse(indepvar$sex==2,1,NA))  
-sjPlot::plot_frq(indepvar$sex, title ="gender after")
+sex_plotafter <- sjPlot::plot_frq(indepvar$sex, title ="Gender after")
+
+cowplot::plot_grid(sex_plotbefore, sex_plotafter, ncol=2)
 
@@
   # Age
-sjPlot::plot_frq(indepvar$age, title = "Age before",show.mean = T , show.values = F,show.n = F)
+agebefore<-sjPlot::plot_frq(indepvar$age, title = "Age before",show.mean = T , show.values = F,show.n = F, axis.labels = NULL)
 
@@
 
-sjPlot::plot_frq(indepvar$age_c, title = "Age after", show.na = T)
+ageafter <- sjPlot::plot_frq(indepvar$age_c, title = "Age after", show.na = T, axis.labels =   c("18-25","25 -35", "35-45", "45-55", "55,65", "65-85","NA(>85)"))
+
+cowplot::plot_grid(agebefore, ageafter, ncol=2)
 
 ### Recode Education
-sjPlot::plot_frq(indepvar$degree, coord.flip = TRUE, title = "Degree before")
+degrebefore <-sjPlot::plot_frq(indepvar$degree, coord.flip = TRUE, title = "Degree before")
   # Recode. Values over 5 are removed
@@
 
-sjPlot::plot_frq(indepvar$univ, coord.flip = TRUE, title = "Dummy university")
+degreafter<- sjPlot::plot_frq(indepvar$univ, coord.flip = TRUE, title = "Dummy university")
+
+cowplot::plot_grid(degrebefore, degreafter, ncol=2)
 
@@
 
-stargazer(indepvar[1:41], type="html")
+#stargazer(indepvar[1:41], type="html")
 
@@
 
-knitr::kable(table(indepvar$movstatus), "html")
+movestatusbefore <- sjPlot::plot_frq(indepvar$movstatus, coord.flip = TRUE, title = "Subjective status mobility before")
 
@@
 indepvar$movstatus <- car::recode(indepvar$movstatus,recodes ="c(1,2)=2;3=1;c(4,5)=3;c(6,7)=4")
+
 indepvar$movstatus <- set_labels(indepvar$movstatus,labels = c("Sin movilidad"=1,
@@
 
-knitr::kable(table(indepvar$movstatus), "html")
+movestatusafter <- sjPlot::plot_frq(indepvar$movstatus, coord.flip = TRUE, title = "subjective status mobility after")     
+cowplot::plot_grid(movestatusbefore, movestatusafter, ncol=2)
 ```
@@
 
-## Measurement Merit & Getting ahead
+## 1.4 Measurement Merit & Getting ahead
 
@@
                        "v52", "v5", "id")]
-names(detearn)
+#names(detearn)
 detearn$respons 	= detearn$v47
@@
 detearn$hardjob   = detearn$v52
-names(detearn)
+#names(detearn)
 detearn = detearn[-c(1:6)]
-names(detearn)
+#names(detearn)
 # recode values 8 9 to NA
-summary(detearn)
+#summary(detearn)
 # freq(detearn$respons)
@@
 
-knitr::kable(summary(detearn), "html")
+#knitr::kable(summary(detearn), "html")
 
@@
 # adjust labels ###PROB PORTUCAL!!!
-get_labels(detearn)
+#get_labels(detearn)
 detearn[, 3:8][detearn[, 3:8] >= 8] <- NA
 detearn$welljob <- sjlabelled::set_na(detearn$welljob, na = c(0))
-knitr::kable(summary(detearn), "html")
+#knitr::kable(summary(detearn), "html")
 # freq(detearn$welljob) ## prob portugal
 detearn$welljob[detearn$welljob == 0] = NA
-get_labels(detearn$welljob)
+#get_labels(detearn$welljob)
 labels(detearn$welljob) = labels(detearn$respons)### PROB NOT SOLVED
@@
 
-## Measuring Beliefs & Perceptions: merit_pref_perc
+## 1.5 Measuring Beliefs & Perceptions: merit_pref_perc
 
@@
 
-# Section 2: agregar datos
+# Section 2: Multilevel preparation data.
 
@@
 
-# Seccion 3:  add macro var
-
-## Section 2.1: SWIID
+## 2.1: SWIID
 ```{r}
@@
 
-## Section 2.2: Qog
+```{r}
+mer_pref$gini_neto<- mer_pref$.dots...gini_disp
+mer_pref$gini_mkt <- mer_pref$.dots...gini_mkt
+```
+
+```{r}
+mer_pref$redis_neto= as.numeric(mer_pref$gini_mkt - mer_pref$gini_neto)
+
+mer_pref$redis_relativo = as.numeric(mer_pref$redis_neto / mer_pref$gini_mkt)
+
+hist(mer_pref$redis_relativo)
+```
+
+```{r}
+mer_pref$redis_bradley  <- as.numeric((1- mer_pref$gini_neto / mer_pref$gini_mkt) *100)
+hist(mer_pref$redis_bradley)
+```
+
+## 2.2: Qog
 
@@
 
-# Merge
+- Merge
 
@@
 
-```{r}
-mer_pref$gini_neto<- mer_pref$.dots...gini_disp
-mer_pref$gini_mkt <- mer_pref$.dots...gini_mkt
-```
-
-```{r}
-save(mer_pref, file="input/data/proc/mer_pref.rda")
-```
-
-```{r}
-mer_pref_polycor <- mer_pref %>% dplyr::select( 
-"j_redist", "j_accum" , "j_merit","j_unmerit","j_bmerit","j_need",".dots...gini_disp",".dots...gini_mkt","fi_index")
-save(mer_pref_polycor, file ="input/data/proc/mer_pref_polycor.rda")
-```
-
-# Pib per capita
+## Pib per capita
 
@@
 
-# Variable redistribución (Gini disminuido según impuestos y transferencias)
-
-```{r}
-mer_pref$redis_neto= as.numeric(mer_pref$gini_mkt - mer_pref$gini_neto)
-
-mer_pref$redis_relativo = as.numeric(mer_pref$redis_neto / mer_pref$gini_mkt)
-
-hist(mer_pref$redis_relativo)
-```
+Taiwán no posee información sobre pibpc en el banco mundial, por ende los casos de este pais son excluidos.
 
@@
 ```
+
+```{r}
+#mer_pref_polycor <- mer_pref %>% dplyr::select( 
+#"j_redist", "j_accum" , #"j_merit","j_unmerit","j_bmerit","j_need",".dots...gini_disp",".dots...gini_mkt","fi_index", #"pibpc", "redis_relativo")
+#save(mer_pref_polycor, file ="input/data/proc/mer_pref_polycor.rda")
+```

### 2020-09-17 docs/paper.Rmd
Mejoras
*  Se incluye la variable Redistribucion (Disminucion de desigualdad) como predictor y Se controlan los modelos por PIB, esto genero algunos cambios. Queda pendiente agregar confianza en los gobiernos o en el actuar del Estado.

* Se arreglan detalles de las tablas en analisis y se mejora la presentacion de la preparacion de datos.

* Se incorpora una propuesta de introduccion y un avance en metodologia. El otro miercoles estaran listas las llaves para las citas. Se agregara más detalle en datos sobre el contenido de la variable libertad economica.

--- 2020-08-19 docs/paper.Rmd
@@
 # Introduction
+
+La igualdad de oportunidades no solo fomenta la cohesión social y la sostenibilidad de las democracias (PNUD, 2017), sino que también fomenta el crecimiento económico mediante el aprovechamiento del capital humano de toda la población (ONU, 2016).
+Para mejorar la igualdad de oportunidades es necesario garantizar el acceso universal a educación y salud de calidad, además de disminuir la desigualdad económica a través de políticas redistributivas (ONU, 2018).
+Mejorar la igualdad de oportunidades mediante redistribución y acceso universal a servicios sociales requiere, en el contexto de la democracia, una opinión pública que esté dispuesta a respaldar estas políticas [citar].
+No obstante, algunas investigaciones han evidenciado que considerables fracciones de la población legitiman los actuales niveles de desigualdad y justifican el acceso desigual a servicios elementales como salud (Immergut, Schneider, 2020; Becker, 2020).
+En este contexto, para fomentar el apoyo a políticas que disminuyan la desigualdad de oportunidades, es necesario comprender qué factores se relacionan con mayores preferencias redistributivas y de acceso universal a salud y educación de calidad.
+
+La creciente desigualdad y las demandas por un mayor gasto redistributivo desde ciertos sectores han motivado múltiples estudios sobre la legitimidad social de la desigualdad (Alesina and Angeletos 2005; Dimick, Rueda, and Stegmueller 2018).
+Estas investigaciones han destacado distintos aspectos ideológicos y contextuales que se relacionan con la justificación de la desigualdad.
+Respecto a las ideologías, algunas investigaciones han concluido que la percepción de meritocracia legitima la desigualdad, justificándose en base al esfuerzo y el talento individual, menospreciando la relevancia de las oportunidades desiguales (Kunovich y Slomczynski, 2007; Duru-Bellat y Tenret, 2012; Hadjar, 2008 ; Madeira et al.
+2019).
+Esta relación podría deberse, en parte, a los prejuicios hacia los pobres que poseen quienes creen en la meritocracia.
+En torno a la importancia del contexto, podría pensarse que en sociedades con mayor desigualdad los ciudadanos exigirán mayor redistribución (Meltzer y Richard 1981), no obstante, esto no siempre ocurre de dicho modo (Schröder 2017; Solt 2010; Solt et al.
+2016).
+Por ejemplo, respecto a la salud, se ha demostrado que mayores niveles de desigualdad económica en salud se asocian a creencias que justifican moralmente esta desigualdad (Immergut, Schneider, 2020).
+
+Frente a la creciente cantidad de investigaciones que relacionan las preferencias redistributivas con las creencias meritocráticas, el presente artículo busca aportar desde dos aspectos.
+Por un lado, proponemos un modelo que incorpora una definición multidimensional de creencias meritocráticas (distinguiendo entre preferencias y percepciones).
+Por otro lado, daremos un mayor énfasis en los efectos contextuales producidos por la distribución económica del país, expresada en su riqueza, su desigualdad, y su libertad económica.
+
+Algunos artículos al evaluar el efecto de las creencias meritocráticas en las opiniones sobre desigualdad y redistribución utilizan una definición simple de meritocracia, la cual no diferencia entre percepciones o preferencias y considera aspectos meritocráticos y no meritocráticos como polos de un mismo continuo.
+Considerar las creencias meritocráticas como un constructo unidimensional es una decisión metodológica inconsistente frente a los distintos análisis de la dimensionalidad del constructo  (Kunovich y Slomczynski, 2007; Reynolds y Xian, 2014).
+Además de los problemas de validez, esta forma unidimensional de operacionalizar el concepto es insuficiente debido a que no permite evaluar específicamente qué dimensión de las ideas meritocráticas se relaciona con las preferencias redistributivas, si las percepciones de que el país es efectivamente meritocrático o las preferencias de que debería serlo.
+
+En torno a los efectos contextuales, es comprensible que la relación entre preferencias redistributivas y creencias meritocráticas no sea igual en todos los países.
+Al respecto, suponemos que distintos niveles de desigualdad, así como distintos niveles de libertad económica, serán capaces de explicar las diferencias en las relaciones entre percepciones meritocráticas y preferencias redistributivas.
+Se espera que en países con menor desigualdad, mayores percepciones meritocráticas fomenten menores preferencias redistributivas, mientras que en sociedades con mayores niveles de desigualdad la influencia de la normalización de la inequidad es tan extendida como parámetro moral, que incluso quienes perciben que el éxito no es fruto del mérito propio, poseerán una baja preferencia por redistribución, no existiendo mayor relación entre ambas variables en estos contextos.
+
+En vista de todo lo anterior, nuestras preguntas de investigación son:
+
+¿Cómo se relacionan las percepciones  meritocráticas con las preferencias redistributivas y las preferencias sobre el acceso universal a derechos sociales?
+
+¿En qué medida la desigualdad de los países y su libertad económica logran explicar la diferencia entre países de la relación entre percepciones meritocráticas y preferencias redistributivas?
+
+Para responder estas preguntas realizaremos un análisis multinivel con interacciones entre niveles, a partir de los datos del módulo de desigualdad social del Programa internacional de encuestas sociales (ISSP).
+Para este análisis contamos con un total de 55021 encuestados pertenecientes a 40 países.
+Como se señaló anteriormente, es necesario incorporar una conceptualización más precisa de los conceptos y una metodología que permita explicar las diferencias en la relación meritocracia-redistribución en distintos países.
+Para abordar estas necesidades teóricas, se trabajará en términos metodológicos con análisis factoriales, para evaluar la validez de los constructos, y con regresiones multinivel, para evaluar los efectos contextuales, las pendientes aleatorias y las interacciones entre niveles.
+
+Como principales hallazgos de la investigación, podemos decir que las preferencias redistributivas son influenciadas negativamente por la percepción de meritocracia, aunque están positivamente relacionadas con las preferencias meritocráticas, las percepciones no meritocráticas de desigualdad de oportunidades y con la preferencia no meritocrática basada en la necesidad como criterio de pago.
+Respecto a la preferencia por distribución económicamente desigual de servicios básicos (educación y salud), las percepciones meritocráticas y no meritocráticas poseen un efecto positivo, mientras que las preferencias meritocráticas y no meritocráticas poseen un efecto negativo.
+
+----
 
@@
 
-## Datos.
+## Datos
 
-Los datos utilizados para este estudio provienen del módulo de desigualdad social de la encuesta internacional ISSP, donde se realizan preguntas relativas a creencias sobre la desigualdad y la redistribución.
-En particular, en este estudio se analizan los datos de la ola del 2004, en la cual participan países de distintos continentes.
+Los datos utilizados provienen del módulo de desigualdad social de la encuesta internacional ISSP 2009 donde se realizan preguntas relativas a creencias sobre la desigualdad y la redistribución (https://dbk.gesis.org/dbksearch).
 La encuesta se aplica en cada país por centros nacionales de investigación y, posteriormente, los datos son agregados por la organización.
-Todas las variables latentes y sociodemográficas que son utilizadas en el análisis provienen de esta base de datos.
-Para incorporar variables a nivel país, se utilizan las bases de datos Standardized World Income Inequality Database (SWIID)  y Quality of Government Index (QOG).
+Para las variables a nivel país, se utilizaron las bases de datos Standardized World Income Inequality Database (SWIID) y Quality of Government Index (QOG).
 Por un lado, SWIID representa el mayor esfuerzo por recopilar información precisa de la desigualdad a partir de fuentes internacionales (eg.
-OCDE, CEDLAS, BM), esta base incorpora índices comparables de desigualdad y redistribución, como el Gini de desigualdad de ingresos disponibles, el GINI de mercado, y la redistribución neta y relativa para 198 países (Solt, 2020).
+OCDE, CEDLAS, BM), incorporando índices comparables de desigualdad económica y redistribución del ingreso, tales como el Índice Gini para la desigualdad de ingresos disponibles, el Gini de mercado, y la redistribución neta y relativa para 198 países (Solt, 2020).
 Por otro lado, la base de datos QOG posee variables respecto a la calidad de la gobernanza de los países basados en la percepción de.
 sus ciudadanos (Charron, 2013).
-
-## Variable dependiente: Creencias redistributivas.
-
-La variable dependiente preferencias redistributivas es medida a partir de un conjunto de cinco ítems tipo likert que forman dos variables latentes.
-Se le pregunta al encuestado su grado de acuerdo con cada uno de los ítems, las categorías de respuesta van desde “Completely disagree” (1) to “Completely agree” (5).
-Tres indicadores se agrupan en el factor “preferencias redistributivas” y dos en el factor “preferencias por la mercantilización de servicios básicos”.
-Tal como se presenta en la Figura X el primer factor, preferencias redistributivas, incorpora indicadores relativos al rol que los ciudadanos esperan del Estado en tres aspectos: reducción de la desigualdad, estándares mínimos de dignidad a desempleados y aplicación de impuestos más altos a los más ricos.
-Indicadores de este tipo han sido usados en investigaciones similares, abordando las expectativas de los ciudadanos sobre el actuar del gobierno (10.1016/j.ejpoleco.2020.101880; 10.1007/s11211-020-00354-9).
-El segundo factor, preferencias por la mercantilización de servicios básicos, incorpora indicadores que refieren a la posibilidad de acceder a servicios de mejor calidad por medio del pago en dos ámbitos: la salud y la educación.
-Se testeó un análisis factorial confirmatorio de ambos factores, el cual, presentó un ajuste adecuado ().
-Las dos variables dependientes fueron producidas imputando valores predichos a cada caso a partir de las variables latentes, creando así dos variables continuas observadas.
-
-## Variables independientes.
-
-Las variables independientes principales en el nivel individual refieren a creencias meritocráticas.
-Éstas han sido operacionalizadas en cuatro factores considerando las diferencias entre preferencias y percepciones (duru, profe), y entre creencias meritocráticas y creencias no meritocráticas.
-Las variables latentes estimadas son: preferencia meritocrática del pago (bmrt), preferencias no meritocráticas basadas en las necesidades (ned), percepción meritocrática (mrt) y percepción no meritocrática (unmer).
-Esta última variable es una variable latente de segundo orden estimada a partir de tres otras variables latentes relativas tres desigualdades adscritas: de origen socioeconómico, de género y de raza.
-Para medir estos cuatro factores hemos utilizado las variables del módulo de desigualdad social de la ISSP tradicionalmente utilizadas para medir estas creencias, la escala “get ahead” y la escala “ought to earn”.
-Adicionalmente, se agregan variables como el quintil de ingreso, el estatus subjetivo, si cursó estudios universitarios (o no), el género y edad.
-A nivel país se utilizaron las variables Gini de mercado y Gini neto de la base de datos SWIID y el índice de libertad para la acción económica (fi_index) de la base QOG.
-La variable GINI de mercado representa la desigualdad que es producida por la distribución de la renta dentro del mercado, sin considerar la disminución de la desigualdad generada por los impuestos y la redistribución, a diferencia del Gini neto, que sí incorpora dicha reducción (citar swiid).
-El índice de libertad para la acción económica fi_index busca representar la mercantilización de los servicios en general (citar fi_index).
-
-## Enfoque y técnicas de análisis.
-
-En términos generales en este estudio se utilizaron como técnicas el análisis factorial confirmatorio y la regresión multinivel, por lo que la presentación de los resultados se organiza en dos secciones, cada una correspondiente a uno de estos tipos de análisis.
-En la primera sección se expone la evaluación de la validez de medida de las distintas variables latentes relacionadas con preferencias redistributivas y creencias meritocráticas.
-Se evaluó el ajuste del modelo teórico de medida presentado en el diagrama 1 a partir de los parámetros de Brown (2008), therefore we assessed model fit by jointly considering the comparative fit index and Tucker-Lewis Index (CFI and TLI; acceptable fit > 0.95), Root of the average squared residual approximation (RMSEA; acceptable fit < 0.08), Chi-square: (p-value; acceptable fit > 0.05, and Chi-square ratio:> 3).
-En la segunda sección se presenta la estimación de regresiones multinivel.
-En estos análisis se evalúa el efecto de variables individuales y a nivel país, la variabilidad de las pendientes entre países y la interacción entre variables individuales y nacionales.
-Los modelos a testear son los siguientes:
-[Formula redist]
-[Formula accum]
-
-## Herramientas analiticas.
-
-El software de análisis estadístico utilizado fue R (version 4.00) y la plataforma de edición Github.
-Para el análisis factorial confirmatorio utilizamos el paquete lavaan  (version 0.6-3; Rosseel, 2020), mientras  que para los análisis multinivel recurrimos al paquete lme4 (version 1.1-23; Bates et al.
-2019)
-
-   # Data, variables & Methods
-   ### Data
-The data used in the analysis corresponds to the ISSP Cumulative inequality provided by The
-Data Catalogue DBK (https://dbk.gesis.org/dbksearch). The cumulation covers all those ISSP
-member countries that participated in at least two “Social Inequality” modules (27 countries). The
-data release consists of two separate data files. The main file, ZA5890 “ISSP Cumulation Social
-Inequality I-IV”, contains only cumulated variables. That means it includes:
-- topic-related variables of the master questionnaires, called module variables, which appear in at
-least two “Social Inequality” modules and - background variables, mostly covering demographics,
-which appear in at least two - Las variables de percepción / justificación de salarios no aparecen
-en el cumulative (por razones de cambio en los valores de monedas (?!)). De todas maneras se
-podrían merge desde los datos complementarios (aka add-on)
-9
-
-# Variables
 
@@
 ```
+
+## Variable dependiente: preferencias redistributivas.
+
+La variable dependiente preferencias redistributivas es medida a partir de un conjunto de cinco ítems tipo Likert que forman dos variables latentes.
+Se le preguntó al encuestado su grado de acuerdo con cada uno de los ítems, las categorías de respuesta van desde “Completely agree” (1) hasta “Completely disagree” (5) y fueron invertidas para la construcción de los puntajes factoriales .
+Tres indicadores se agrupan en el factor “preferencias redistributivas” y dos en el factor “preferencias por la mercantilización de servicios básicos”.
+
+Tal como se presenta en la Figura X el primer factor, preferencias redistributivas, incorpora indicadores relativos al rol que los ciudadanos esperan del Estado en tres aspectos: reducción de la desigualdad, estándares mínimos de dignidad a desempleados y aplicación de impuestos más altos a los más ricos.
+Indicadores de este tipo han sido usados en investigaciones similares, abordando las expectativas de los ciudadanos sobre el actuar del gobierno (10.1016/j.ejpoleco.2020.101880; 10.1007/s11211-020-00354-9).
+
+El segundo factor, preferencias por la mercantilización de servicios básicos, incorpora indicadores que refieren a la posibilidad de acceder a servicios de mejor calidad por medio del pago en dos servicios: la salud y la educación.
+Se testeó un análisis factorial confirmatorio de ambos factores, el cual, presentó un ajuste adecuado (CFI = 0.999, RMSEA = 0.043, χ2 (df = 4) = 363.069, p = 0.000).
+Las dos variables dependientes fueron producidas imputando valores predichos a cada caso a partir de las variables latentes, creando así dos variables de puntajes factoriales.
+
+## Variables independientes.
+
+Las variables independientes principales en el nivel individual refieren a creencias meritocráticas.
+Éstas han sido operacionalizadas en cuatro factores considerando las diferencias entre preferencias y percepciones (duru, profe), y entre creencias meritocráticas y creencias no meritocráticas.
+Las variables latentes estimadas son: preferencia meritocrática del pago, preferencias no meritocráticas de pago basadas en las necesidades, percepción meritocrática y percepción no meritocrática.
+Esta última variable es una variable latente de segundo orden estimada a partir de tres otras variables latentes relativas a tres desigualdades adscritas: de origen socioeconómico, de género y de raza.
+Para medir estos cuatro factores hemos utilizado las variables del módulo de desigualdad social de la ISSP tradicionalmente utilizadas para medir estas creencias, la escala “get ahead” y la escala “ought to earn”.
+Adicionalmente, se agregaron a los análisis variables como el quintil de ingreso, el estatus subjetivo, si cursó estudios universitarios (o no), el género y edad.
+
+A nivel país se utiliza la variable Gini neto de la base de datos SWIID y el índice de libertad para la acción económica (fi_index) de la base QOG.
+La variable GINI de mercado representa la desigualdad que es producida por la distribución de la renta dentro del mercado, sin considerar la disminución de la desigualdad generada por los impuestos y la redistribución, a diferencia del Gini neto, que sí incorpora dicha reducción (citar swiid).
+El índice de libertad para la acción económica fi_index busca representar la mercantilización de los servicios en general (citar fi_index).
+
+## Enfoque y técnicas de análisis.
+
+Como técnicas analíticas se utilizaron análisis factoriales e imputación de puntajes factoriales, para la construcción de las variables y  regresiones multinivel para el análisis de las relaciones.
+Utilizar regresiones multinivel es beneficioso para este tipo de investigaciones pues nos permite comprender los efectos de los contextos nacionales (http://www.jstor.org/stable/2779798).
+En primer lugar, se estimó el efecto de la percepción meritocrática sobre las preferencias por redistribución y las preferencias por la mercantilización de servicios básicos.
+Ambas estimaciones se realizaron desde una perspectiva multinivel, incorporando interceptos aleatorios.
+Además, se controlaron dichos efectos por otras creencias meritocráticas (preferencia meritocrática, preferencia no meritocrática, percepción no meritocrática) y por otras variables relevantes (estatus subjetivo, quintil de ingreso, educación universitaria, entre otras).
+
+[Fórmulas]
+
+Posteriormente utilizando las herramientas multinivel se evaluó la capacidad de la desigualdad económica y la libertad económica de moderar ambas relaciones planteadas.
+En primer lugar, se aleatorizaron las pendientes, comprobando que el sentido y la fuerza de los efectos varían de un país a otro.
+Para explicar esta variación, se utilizaron interacciones multinivel para evaluar la capacidad de la desigualdad del país de moderar la relación entre percepciones  meritocráticas y preferencias redistributivas.
+Similarmente, se evaluó la capacidad de la libertad económica de moderar la relación entre percepciones meritocráticas y preferencias por la mercantilización de servicios básicos.
+Para obtener resultados robustos en las interacciones se siguieron las recomendaciones de Aguinis, Gottfredson y Culpepper (2013),  doi :10.1177/0149206313478188
+
+[Formulas]
+
+## Herramientas analiticas.
+
+El software de análisis estadístico utilizado fue R (version 4.00) y la plataforma de edición Github.
+Para el análisis factorial confirmatorio utilizamos el paquete lavaan (version 0.6-3; Rosseel, 2020), mientras que para los análisis multinivel recurrimos al paquete lme4 (version 1.1-23; Bates et al.
+2019).
+provided by The Data Catalogue DBK (https://dbk.gesis.org/dbksearch).
 

### 2020-09-23 docs/paper.Rmd
23 de sep

@@
 bibliography:
-  - ../input/bib/EconomiaMoral.bib
-  - ../input/bib/meritocracy.bib
+  - ../input/bib/intro-merit-redistribution.bib
+  - ../input/bib/MeritocraciayRedistribucion.bib
 editor_options:
@@
 
-La igualdad de oportunidades no solo fomenta la cohesión social y la sostenibilidad de las democracias (PNUD, 2017), sino que también fomenta el crecimiento económico mediante el aprovechamiento del capital humano de toda la población (ONU, 2016).
-Para mejorar la igualdad de oportunidades es necesario garantizar el acceso universal a educación y salud de calidad, además de disminuir la desigualdad económica a través de políticas redistributivas (ONU, 2018).
+La igualdad de oportunidades no solo fomenta la cohesión social y la sostenibilidad de las democracias (PNUD, 2017), sino que también fomenta el crecimiento económico mediante el aprovechamiento del capital humano de toda la población [@oecdMeetingOECDCouncil2016].
+Para mejorar la igualdad de oportunidades es necesario garantizar el acceso universal a educación y salud de calidad, además de disminuir la desigualdad económica a través de políticas redistributivas [@oecdBrokenSocialElevator2018].
 Mejorar la igualdad de oportunidades mediante redistribución y acceso universal a servicios sociales requiere, en el contexto de la democracia, una opinión pública que esté dispuesta a respaldar estas políticas [citar].
-No obstante, algunas investigaciones han evidenciado que considerables fracciones de la población legitiman los actuales niveles de desigualdad y justifican el acceso desigual a servicios elementales como salud (Immergut, Schneider, 2020; Becker, 2020).
+No obstante, algunas investigaciones han evidenciado que considerables fracciones de la población legitiman los actuales niveles de desigualdad y justifican el acceso desigual a servicios elementales como salud [@immergutItUnfairAffluent2020; @beckerMindIncomeGaps2020].
 En este contexto, para fomentar el apoyo a políticas que disminuyan la desigualdad de oportunidades, es necesario comprender qué factores se relacionan con mayores preferencias redistributivas y de acceso universal a salud y educación de calidad.
 
-La creciente desigualdad y las demandas por un mayor gasto redistributivo desde ciertos sectores han motivado múltiples estudios sobre la legitimidad social de la desigualdad (Alesina and Angeletos 2005; Dimick, Rueda, and Stegmueller 2018).
+La creciente desigualdad y las demandas por un mayor gasto redistributivo desde ciertos sectores han motivado múltiples estudios sobre la legitimidad social de la desigualdad [@suhayIdeologyAffluenceRich2020; @dimickModelsOtherRegardingPreferences2018].
 Estas investigaciones han destacado distintos aspectos ideológicos y contextuales que se relacionan con la justificación de la desigualdad.
-Respecto a las ideologías, algunas investigaciones han concluido que la percepción de meritocracia legitima la desigualdad, justificándose en base al esfuerzo y el talento individual, menospreciando la relevancia de las oportunidades desiguales (Kunovich y Slomczynski, 2007; Duru-Bellat y Tenret, 2012; Hadjar, 2008 ; Madeira et al.
-2019).
+Respecto a las ideologías, algunas investigaciones han concluido que la percepción de meritocracia legitima la desigualdad, justificándose en base al esfuerzo y el talento individual, menospreciando la relevancia de las oportunidades desiguales [@kunovichSystemsDistributionSense2007; @duru-bellatWhoMeritocracyIndividual2012; @hadjarMeritokratieAlsLegitimationsprinzip2008; @madeiraPrimesConsequencesSystematic2019a].
 Esta relación podría deberse, en parte, a los prejuicios hacia los pobres que poseen quienes creen en la meritocracia.
-En torno a la importancia del contexto, podría pensarse que en sociedades con mayor desigualdad los ciudadanos exigirán mayor redistribución (Meltzer y Richard 1981), no obstante, esto no siempre ocurre de dicho modo (Schröder 2017; Solt 2010; Solt et al.
-2016).
-Por ejemplo, respecto a la salud, se ha demostrado que mayores niveles de desigualdad económica en salud se asocian a creencias que justifican moralmente esta desigualdad (Immergut, Schneider, 2020).
+En torno a la importancia del contexto, podría pensarse que en sociedades con mayor desigualdad los ciudadanos exigirán mayor redistribución [@meltzerRationalTheorySize1981], no obstante, esto no siempre ocurre de dicho modo [@schroderIncomeInequalityRelated2017; @soltEconomicInequalityBelief2016].
+Por ejemplo, respecto a la salud, se ha demostrado que mayores niveles de desigualdad económica en salud se asocian a creencias que justifican moralmente esta desigualdad [@immergutItUnfairAffluent2020].
 
@@
 Algunos artículos al evaluar el efecto de las creencias meritocráticas en las opiniones sobre desigualdad y redistribución utilizan una definición simple de meritocracia, la cual no diferencia entre percepciones o preferencias y considera aspectos meritocráticos y no meritocráticos como polos de un mismo continuo.
-Considerar las creencias meritocráticas como un constructo unidimensional es una decisión metodológica inconsistente frente a los distintos análisis de la dimensionalidad del constructo  (Kunovich y Slomczynski, 2007; Reynolds y Xian, 2014).
+Considerar las creencias meritocráticas como un constructo unidimensional es una decisión metodológica inconsistente frente a los distintos análisis de la dimensionalidad del constructo  [@kunovichSystemsDistributionSense2007; @reynoldsPerceptionsMeritocracyLand2014].
 Además de los problemas de validez, esta forma unidimensional de operacionalizar el concepto es insuficiente debido a que no permite evaluar específicamente qué dimensión de las ideas meritocráticas se relaciona con las preferencias redistributivas, si las percepciones de que el país es efectivamente meritocrático o las preferencias de que debería serlo.
@@
 
-¿Cómo se relacionan las percepciones  meritocráticas con las preferencias redistributivas y las preferencias sobre el acceso universal a derechos sociales?
+* ¿Cómo se relacionan las percepciones  meritocráticas con las preferencias redistributivas y las preferencias sobre el acceso universal a derechos sociales?
 
-¿En qué medida la desigualdad de los países y su libertad económica logran explicar la diferencia entre países de la relación entre percepciones meritocráticas y preferencias redistributivas?
+* ¿En qué medida la desigualdad de los países y su libertad económica logran explicar la diferencia entre países de la relación entre percepciones meritocráticas y preferencias redistributivas?
 
@@
 
-Los datos utilizados provienen del módulo de desigualdad social de la encuesta internacional ISSP 2009 donde se realizan preguntas relativas a creencias sobre la desigualdad y la redistribución (https://dbk.gesis.org/dbksearch).
+Los datos utilizados provienen del módulo de desigualdad social de la encuesta internacional ISSP [2009](https://dbk.gesis.org/dbksearch) donde se realizan preguntas relativas a creencias sobre la desigualdad y la redistribución.
 La encuesta se aplica en cada país por centros nacionales de investigación y, posteriormente, los datos son agregados por la organización.
@@
 Por un lado, SWIID representa el mayor esfuerzo por recopilar información precisa de la desigualdad a partir de fuentes internacionales (eg.
-OCDE, CEDLAS, BM), incorporando índices comparables de desigualdad económica y redistribución del ingreso, tales como el Índice Gini para la desigualdad de ingresos disponibles, el Gini de mercado, y la redistribución neta y relativa para 198 países (Solt, 2020).
+OCDE, CEDLAS, BM), incorporando índices comparables de desigualdad económica y redistribución del ingreso, tales como el Índice Gini para la desigualdad de ingresos disponibles, el Gini de mercado, y la redistribución neta y relativa para 198 países [@Solt2020].
 Por otro lado, la base de datos QOG posee variables respecto a la calidad de la gobernanza de los países basados en la percepción de.
-sus ciudadanos (Charron, 2013).
+sus ciudadanos [@teorellQoGStandardDataset2020].
 
@@
 
- caption01 <- c("Dependents y Predictors")
+ caption01 <- c("Dependents and Predictors")
 
@@
 
-## Variable dependiente: preferencias redistributivas.
+### Variable dependiente: preferencias redistributivas.
 
@@
 Tal como se presenta en la Figura X el primer factor, preferencias redistributivas, incorpora indicadores relativos al rol que los ciudadanos esperan del Estado en tres aspectos: reducción de la desigualdad, estándares mínimos de dignidad a desempleados y aplicación de impuestos más altos a los más ricos.
-Indicadores de este tipo han sido usados en investigaciones similares, abordando las expectativas de los ciudadanos sobre el actuar del gobierno (10.1016/j.ejpoleco.2020.101880; 10.1007/s11211-020-00354-9).
+Indicadores de este tipo han sido usados en investigaciones similares, abordando las expectativas de los ciudadanos sobre el actuar del gobierno [@andreoliPreferencesRedistributionExposure2020; @vanhootegemDifferentiatedDistributiveJustice2020].
 
@@
 
-## Variables independientes.
+### Variables independientes.
 
 Las variables independientes principales en el nivel individual refieren a creencias meritocráticas.
-Éstas han sido operacionalizadas en cuatro factores considerando las diferencias entre preferencias y percepciones (duru, profe), y entre creencias meritocráticas y creencias no meritocráticas.
+Éstas han sido operacionalizadas en cuatro factores considerando las diferencias entre preferencias y percepciones [@duru-bellatWhoMeritocracyIndividual2012, @castilloMeritocraciaDesigualdadEconomica2019], y entre creencias meritocráticas y creencias no meritocráticas.
 Las variables latentes estimadas son: preferencia meritocrática del pago, preferencias no meritocráticas de pago basadas en las necesidades, percepción meritocrática y percepción no meritocrática.
@@
 
-## Enfoque y técnicas de análisis.
+### Enfoque y técnicas de análisis.
 
@@
 Similarmente, se evaluó la capacidad de la libertad económica de moderar la relación entre percepciones meritocráticas y preferencias por la mercantilización de servicios básicos.
-Para obtener resultados robustos en las interacciones se siguieron las recomendaciones de Aguinis, Gottfredson y Culpepper (2013),  doi :10.1177/0149206313478188
-
+Para obtener resultados robustos en las interacciones se siguieron las recomendaciones de @aguinisBestPracticeRecommendationsEstimating2013a .
 [Formulas]
 
-## Herramientas analiticas.
+### Herramientas analiticas.
 
@@
 2019).
-provided by The Data Catalogue DBK (https://dbk.gesis.org/dbksearch).
+
+[provided by The Data Catalogue DBK](https://dbk.gesis.org/dbksearch).
 

### 2020-09-23 production/prod_analysis-b.rmd
23 de sep

@@
 ```{r out.width=c('50%', '50%'), fig.cap=" D de Cook", fig.show='hold', results=TRUE,cache=TRUE}
-#Redis
+#Redis #
 estex.m23_2a <- influence.ME::influence(results_3_redist_macro_bvi, "v5c")
@@
 ```
+
+# Controlando por Efficiencia de los Gobiernos
+
+```{r}
+
+```
+
+```{r}
+
+results_1_redist__1  = lmer(redist ~  gini_neto + fi_index + pibpc + goveffect + 1 + (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
+results_1_redist_3 = lmer(redist ~ merit_g + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
+results_1_redist_4 = lmer(redist ~  merit_g + bmerit_g + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
+results_1_redist_5 = lmer(redist ~  merit_g + bmerit_g + unmerit_g + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
+results_1_redist_6 = lmer(redist ~ merit_g + bmerit_g + unmerit_g + need_g + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
+results_1_redist_7 = lmer(redist ~ gini_neto + fi_index + pibpc + goveffect + merit_g + bmerit_g + unmerit_g + need_g + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
+results_1_redist_9 = lmer(redist ~ gini_neto + fi_index + pibpc + goveffect + merit_g + bmerit_g + unmerit_g + need_g + sstatus + as.factor(movstatus) + univ + as.factor(quintile_miss)  + sex + age  + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
+results_2_redist_macro_bv = lmer(redist ~ univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + as.factor(movstatus) + sex + age  + merit_g + bmerit_g + unmerit_g + need_g + gini_neto + fi_index + pibpc + goveffect + 1 +  (1 + merit| v5c), data= mer_pref, REML=F)
+results_3_redist_macro_bvi = lmer(redist ~ univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + as.factor(movstatus) + sex + age  + merit_g + bmerit_g + unmerit_g + need_g + merit_g*gini_neto + fi_index + pibpc + goveffect + 1 +  (1 + merit_g | v5c), data = mer_pref, REML=F)
+
+```
+
+```{r results='asis'} 
+htmlreg(list(results_1_redist__1, results_1_redist_3,results_1_redist_4,results_1_redist_5,results_1_redist_6,results_1_redist_7, results_1_redist_9, results_2_redist_macro_bv, results_3_redist_macro_bvi),
+        caption = "Redistributive preference models", 
+        omit.coef = "(sstatus)|(movstatus)|(univ)|(quintile_miss)|(age)|(sex)", 
+        custom.coef.names = c("Intercept", "Gini index", "Economic freedom index", "PIB per capita", "Gov. Effectiviness", "Meritocratic perception", 
+                              "Meritocratic preference", "Unmeritocratic Perception","Unmerit preference", "GINI x Merit-perception"), 
+        caption.above = T, 
+        star.symbol = "\\*", 
+        center = T, 
+        custom.note = "$***p <$ 0.001, $**p <$ 0.01, $*p <$ 0.05 <br> Since Model 6 control by subjetive status, mov subjetive status, Ed.univ, quintile_miss, age and sex") 
+```

### 2020-09-23 production/prod_prep-data.rmd
23 de sep

@@
 #names(issp2009)
+
+#sjPlot::view_df(issp2009)
 
@@
   # Age
-agebefore<-sjPlot::plot_frq(indepvar$age, title = "Age before",show.mean = T , show.values = F,show.n = F, axis.labels = NULL)
+agebefore<-sjPlot::plot_frq(indepvar$age, title = "Age before",show.mean = T , show.values = F,show.n = F, axis.labels = NULL, type = c("histogram"))
 
@@
 
-# Generar quintiles con NA como categorÃ?a
+# Generar quintiles con NA como categoria
 indepvar$quintile_miss=indepvar$quintile
@@
 
-sjPlot::plot_frq(indepvar$quintile_miss, coord.flip = TRUE, title = "Quintiles de ingreso")
+sjPlot::plot_frq(indepvar$quintile_miss, coord.flip = TRUE, title = "Quintiles de ingreso" , axis.labels=c("quintile 1","quintile 2","quintile 3","quintile 4","quintile 5","Miss"))
 #stargazer(indepvar$quintile_miss, type = "html")
@@
 
-hist(mer_pref$redis_relativo)
+#hist(mer_pref$redis_relativo)
 ```
@@
 mer_pref$redis_bradley  <- as.numeric((1- mer_pref$gini_neto / mer_pref$gini_mkt) *100)
-hist(mer_pref$redis_bradley)
+#hist(mer_pref$redis_bradley)
+```
+
+```{r}
+### Recode Age
+  # Age
+redistributionswiid <-sjPlot::plot_frq(mer_pref$redis_relativo, title = "Redistribution SWIID",show.mean = T , show.values = F,show.n = F, axis.labels = NULL, type = c("histogram"))
+
+redistribbradley <- sjPlot::plot_frq(mer_pref$redis_bradley, title = "Redistribution Bradley", show.na = T, axis.labels = NULL, type = c("histogram"))
+
+cowplot::plot_grid(redistributionswiid, redistribbradley, ncol=1)
+
 ```
@@
 
+# hist(qog$sgi_ectx) # Desempeño de las políticas: políticas económicas - impuestos 
+# hist(qog$sgi_sogi) # Desempeño de las políticas: Políticas sociales - Desigualdades sociales globales
+
 # Merge with ISSP countries for cleaning
@@
 
-qog2009_c_na = qog2009_c_na %>% dplyr::select("v5", "fi_index") %>% as.data.frame()
-#names(qog2009_c_na)
+qog2009_c_na = qog2009_c %>% dplyr::select("v5", "fi_index") %>% as.data.frame()
+# "sgi_ectx", "sgi_sogi" # Hasta ahora no hay valores, parece no haber para el 2009
 ```
@@
 
-hist(mer_pref$pibpc)
+sjPlot::plot_frq(mer_pref$pibpc, title = "Pib Per capita",show.mean = T , show.values = F,show.n = F, axis.labels = NULL, type = c("histogram"))
 ```
 
-Taiwán no posee información sobre pibpc en el banco mundial, por ende los casos de este pais son excluidos.
+Taiwán no posee información sobre pibpc en el banco mundial, por ende el pib per capita para este pais se obtuvo de otra fuente: [DatosMacro](https://datosmacro.expansion.com/pib/taiwan)
 
@@
 ```
+
+## Government Effectivinnes
+
+```{r}
+gov_effect <- read_excel("input/data/original/Data_Extract_From_Indicadores_mundiales_de_buen_gobierno.xlsx")
+
+gov_effect$v5c<-gov_effect$`paiscode`
+
+gov_effect$goveffect <- as.numeric(gov_effect$`2009 [YR2009]`)
+
+mer_pref <- merge(mer_pref, gov_effect, by=c("v5c"))
+
+sjPlot::plot_frq(mer_pref$goveffect, title = "Government Effectivinnes",show.mean = T , show.values = F,show.n = F, axis.labels = NULL, type = c("histogram"))
+```
+
+```{r}
+save(mer_pref, file="input/data/proc/mer_pref.rda")
+```

### 2020-09-28 docs/paper.Rmd
pre-revisión

@@
 
-[Fórmulas]
+$$Redistributive\ preferences _{ij} = \gamma_{00} + \gamma_{10}meritocratic\ perception_{ij} + \gamma_{01}Gross\ National\ Product_{j} + \mu_{0j} + \mu_{1j}Inequality_{ij} + r_{ij}$$
 
@@
 Para obtener resultados robustos en las interacciones se siguieron las recomendaciones de @aguinisBestPracticeRecommendationsEstimating2013a .
-[Formulas]
+
+$$Accumulation\ preferences _{ij} = \gamma_{00} + \gamma_{10}meritocratic\ perception_{ij} + \gamma_{01}Gross\ National\ Product_{j} + \mu_{0j} + \mu_{1j} Meritocratic\ perception_{ij}*Inequality_j + r_{ij}$$
 

### 2020-09-28 production/prod_analysis-b.rmd
pre-revisión

@@
 
-graf2=ggpredict(results_2_redist_macro_bv, terms = c("merit","v5c [sample = 9]"), type="re")
+graf2=ggpredict(results_2_redist_macro_bv, terms = c("merit","v5c [DNK, SVN, CHE, FRA, POL, KOR, RUS, CHL, ARG]"), type="re")
 pendiente_aleatoria_redistbv <- plot(graf2)
 pendiente_aleatoria_redistbv
+
 ggsave(pendiente_aleatoria_redistbv, filename = "output/results/pendiente_aleatoria_redistbv.png", width = 10, height = 10, dpi= "retina")
@@
 
-graf2=ggpredict(results_2_accum_macro_bv, terms = c("merit","v5c [sample = 9]"), type="re")
+graf2=ggpredict(results_2_accum_macro_bv, terms = c("merit","v5c [DNK, SVN, CHE, FRA, POL, KOR, RUS, ARG, CHL]"), type="re")
 pendientealeatoria_accum <- plot(graf2)
@@
 plota <- plot(estex.m23_2a, which="cook",
-              cutoff = .1, sort = TRUE,
+              cutoff = 4/40, sort = TRUE,
               xlab = "Cooks Distance Redistributive Model",
@@
 plotb <-plot(estex.m23_2b, which="cook",
-             cutoff = .1, sort = TRUE,
+             cutoff = 4/40, sort = TRUE,
              xlab = "Cooks Distance Accumulation Model",

### 2020-09-28 production/prod_prep-data.rmd
pre-revisión

@@
   # Age
-redistributionswiid <-sjPlot::plot_frq(mer_pref$redis_relativo, title = "Redistribution SWIID",show.mean = T , show.values = F,show.n = F, axis.labels = NULL, type = c("histogram"))
-
-redistribbradley <- sjPlot::plot_frq(mer_pref$redis_bradley, title = "Redistribution Bradley", show.na = T, axis.labels = NULL, type = c("histogram"))
+redistributionswiid <- hist(mer_pref$redis_relativo)
+summary(mer_pref$redis_relativo)
+redistribbradley <- hist(mer_pref$redis_bradley)
 
@@
 
-- Merge
+__Economic fredom variable description:__ The index is founded upon objective components that reflect the presence (or absence) of economic freedom.
+The index comprises 21 components designed to identify the consistency of institutional arrangements and policies with economic freedom in five major areas: size of government (fi_sog), legal structure and security of property rights (fi_legprop), access to sound money (fi_sm), freedom to trade internationally (fi_ftradeint), regulation of credit, labor and business (fi_reg).
+The index ranges from 0-10 where 0 corresponds to ``less economic freedom'' and 10 to ``more economic freedom''.
+This is the version of the index published at the current year of measurement, without taking methodological changes over time into account.
 
@@
 
-```{r}
-#mer_pref_polycor <- mer_pref %>% dplyr::select( 
-#"j_redist", "j_accum" , #"j_merit","j_unmerit","j_bmerit","j_need",".dots...gini_disp",".dots...gini_mkt","fi_index", #"pibpc", "redis_relativo")
-#save(mer_pref_polycor, file ="input/data/proc/mer_pref_polycor.rda")
-```
-
 ## Government Effectivinnes
@@
 
+(Banco Mundial)[https://databank.bancomundial.org/databases/governance-effectiveness]
+
+La efectividad del gobierno captura las percepciones de la calidad de los servicios públicos, la calidad del servicio civil y el grado
+de su independencia de las presiones políticas, la calidad de la formulación e implementación de políticas, y la credibilidad de la
+compromiso del gobierno con tales políticas. Más información [aquí](https://info.worldbank.org/governance/wgi/pdf/ge.pdf)
+
 ```{r}
@@
 ```
+
+```{r}
+mer_pref_polycor <- mer_pref %>% dplyr::select( 
+"j_redist", "j_accum" , "j_merit","j_unmerit","j_bmerit","j_need",".dots...gini_disp",".dots...gini_mkt","fi_index", "pibpc", "redis_relativo","goveffect")
+save(mer_pref_polycor, file ="input/data/proc/mer_pref_polycor.rda")
+```

### 2020-10-02 production/prod_analysis-a.rmd
ajustes
* Se detecto el pais que sale al incorporar pib (Taiwan)
* Se arreglan modelos a los que le faltavan variables.
* Se agrega pib y redistribution en correlaciones
* Se compararon distintas maneras de calcular redistribucion (son equivalentes).
* Se ajustan graficos de spagetti
* Se ajustan pruebas de robustes a nuevos modelos (Aun hay un error que solucionar)
* Se mejora el orden de prep-data.
- Pendiente: Incorporar intro y metodo con llaves a paper.
pre-revisión
reunion 2-10

@@
 
-En el presente documento se exponen los análisis realizados a la base de datos creada en data-prep.
-
-En la primera sección se entregan análisis descriptivos de las principales variables dependientes e independientes.
-
-En la segunda sección se exponen los análisis factoriales a partir de los cuales se imputan valores  para utilizar en la seccion de analisis multinivel.
-Además, en la segunda sección se incorpora un análisis de invarianza de medida y una ecuación estructural que resume los modelos a testear.
-
-En la tercera sección se presentan los modelos multinivel que son utilizados para el artículo.
-Se calcula la correlación intraclase, se evalúan los efectos de las variables nacionales e individuales, para posteriormente evaluar pendientes aleatorias e interacciones entre niveles.
-
-resultados. 
-pese a que la educacion y la sal son formas de redistribucion la gente no lo considera lo mismo.
+In this document "Analysis A" the descriptive and correlational analyzes performed on the database created in data-prep are exposed.
+
+The first section provides descriptive analyzes of the main dependent and independent variables.
+
+In the second section, the factor analyzes are presented from which values are imputed to be used in the multilevel analysis section. The adjustment by country is also exposed.
+
+In the third section, bivariate analyzes are presented: correlations and dispersion graphs.
 
@@
 
-# Measurement models {.tabset .tabset-fade .tabset-pills}
+# Measurement models
 
@@
 
-> A partir del buen ajuste de lo modelos se infiere que la dimensionalidad propuesta posee evidencia de valides.
-No existe gran diferencia entre los resultados de los distintos estimadores.
-Podemos decir ademas, en función del modelo que incluye grupos, que esta dimensionalidad funciona en distintos países.
+> Based on the good fit of the models, it is inferred that the proposed dimensionality has valid evidence.
+There is no great difference between the results of the different estimators.
+We can also say, depending on the model that includes groups, that this dimensionality works in different countries.
 
@@
 
-> A partir del buen ajuste de los modelos se infiere que la dimensionalidad propuesta posee evidencia de valides.
-No existe gran diferencia entre los resultados de los distintos estimadores.
-Podemos decir ademas, en función del modelo que incluye grupos, que esta dimensionalidad funciona en distintos países.
+>  Based on the good fit of the models, it is inferred that the proposed dimensionality has evidence of validity.
+There is no great difference between the results of the different estimators.
+We can also say, depending on the model that includes groups, that this dimensionality works in different countries.
 
@@
 
-**El modelo no converge ni en croatia, Chipre, Italia ni Letonia**
+**The model does not converge neither in Croatia, Cyprus, Italy nor Latvia**
 
@@
 
-# Macro Bivariados. {.tabset .tabset-fade .tabset-pills}
+# Macro Bivariados.
 
@@
     "I. Gini disp index",
-    "J. FI index")
-colnames(corMat) <-c("(A)", "(B)","(C)","(D)","(E)","(F)","(H)","(I)","(J)")
+    "J. FI index",
+    "K. PIB per capita",
+    "L. Redistribution",
+    "M. Government Effectivinnes"
+    )
+colnames(corMat) <-c("(A)", "(B)","(C)","(D)","(E)","(F)","(H)","(I)","(J)", "(K)", "(L)", "(M)")
 

### 2020-10-02 production/prod_analysis-b.rmd
reunion 2-10

@@
 
-En el presente documento se exponen los análisis realizados a la base de datos creada en data-prep.
+In this document "Analysis B" the analyzes performed on the database created in data-prep are exposed.
 
-En la primera sección se entregan análisis descriptivos de las principales variables dependientes e independientes.
+The first section provides a multilevel analysis of the variables redistributive preferences and preferences for accumulation. Analysis of random slopes and interactions between levels are included.
 
-En la segunda sección se exponen los análisis factoriales a partir de los cuales se imputan valores  para utilizar en la seccion de analisis multinivel.
-Además, en la segunda sección se incorpora un análisis de invarianza de medida y una ecuación estructural que resume los modelos a testear.
-
-En la tercera sección se presentan los modelos multinivel que son utilizados para el artículo.
-Se calcula la correlación intraclase, se evalúan los efectos de las variables nacionales e individuales, para posteriormente evaluar pendientes aleatorias e interacciones entre niveles.
-
-resultados. 
-pese a que la educacion y la sal son formas de redistribucion la gente no lo considera lo mismo.
+The second section presents the robustness analyzes.
 
@@
 
-# Modelos Multinivel  {.tabset .tabset-fade .tabset-pills}
+# Modelos Multinivel
 
@@
               position=position_stack(vjust=0.5),color="white",size=6)+
-  coord_polar(theta = "y") + ggtitle("Correlacion intraclase prederencias redistributivas")
+  coord_polar(theta = "y") + ggtitle("Intraclass correlation redistributive preferences")
 
@@
               position=position_stack(vjust=0.5),color="white",size=6)+
-  coord_polar(theta = "y") + ggtitle("Correlacion intraclase prederencias redistributivas")
+  coord_polar(theta = "y") + ggtitle("Intraclass correlation accumulation preferences")
 ```
 
-> Aproximadamente un 15% de la varianza de las preferencias redistributivas se encuentra entre paises
+> Approximately 15% of the variance of redistributive preferences is found between countries
 
-> Aproximadamente un 18% de la varianza de las preferencias redistributivas se encuentra entre paises.
+> Approximately 18% of the variance of redistributive preferences is found between countries.
 
-## Modelos de Preferencias redistributivas.
+## Redistributive Preference Models.
 
@@
 
-> __Variables macroeconómicas__: A nivel país, tanto la riqueza como la desigualdad generan un efecto negativo sobre las preferencias redistributivas.
-El efecto de la riqueza deja de ser significativo al aleatorizar la pendiente y al interactuar la desigualdad con el efecto de percepcion meritocratica.
-Por su parte,  el índice de libertad económica no posee un efecto sobre meritocracia al ser controlado por desigualdad y riqueza.
+> __Macroeconomic variables__: At the country level, both wealth and inequality have a negative effect on redistributive preferences.
+The wealth effect ceases to be significant when the slope is randomized and when inequality interacts with the meritocratic perception effect.
+For its part, the economic freedom index does not have an effect on meritocracy as it is controlled for inequality and wealth.
 
-> __Creencias meritocraticas__: la variable percepcion meritocratica no posee un efecto significativo sobre la variable preferencias redistributivas hasta ser controlada por las preferencias meritocraticas, las cuales tienen un efecto positivo sobre la preferencia por la redistribucion.
-Esto destaca la importancia de diferenciar en los modelos de medidas percepciones y preferencias pues pueden tener efectos contrarios sobre una misma variable, anulando la significación de dicho efecto.
-En términos sustantivos esto indica que lo importante es la percepcion de distribucion según talento y esfuerzo,  separado de la creencia de que el mundo debería funcionar así.
-El efecto de esta variable vuelve a crecer cuando se controla por las percepciones no meritocraticas, pero disminuye considerablemente al incorporar la variable preferencia no meritocratica de pago según necesidades.
-Esta ultima variable, es aquella que mayor efecto posee sobre las preferencias redistributivas, lo cual nos sugiere que la preferencia por un estado que promueva la igualdad está relacionada con la consideracion de las necesidades de las personas a la hora de distribuir recursos.
+> __Meritocratic beliefs__: the meritocratic perception variable does not have a significant effect on the redistributive preferences variable until it is controlled by meritocratic preferences, which have a positive effect on the preference for redistribution.
+This highlights the importance of differentiating perceptions and preferences in the measurement models, as they can have opposite effects on the same variable, canceling the significance of said effect.
+In substantive terms this indicates that what is important is the perception of distribution according to talent and effort, apart from the belief that the world should work like this.
+The effect of this variable grows again when controlling for non-meritocratic perceptions, but decreases considerably when incorporating the variable non-meritocratic preference of payment according to needs.
+This last variable is the one that has the greatest effect on redistributive preferences, which suggests that the preference for a state that promotes equality is related to the consideration of people's needs when distributing resources.
 
-> __Estatus subjetivo__: puede verse que ambas poseen un efecto significativo incluso según un criterio de 99,9% de confianza.
-El Efecto de la variable estatus subjetivo es negativo, es decir, una persona que se considera en una posición subjetiva alta posee una menor preferencia por al redistribucion.
-Por su parte, la movilidad subjetiva posee un efecto positivo sobre las preferencias redistributivas, cuando esta esta controladas por el estatus subjetivo individual y las creencias meritocraticas.
-Quizás, el contacto con grupos desfavorecidos puede generar mayor empatía.
+> __Subjective status__: it can be seen that both have a significant effect even according to a 99.9% confidence criterion.
+The effect of the subjective status variable is negative, that is, a person who considers himself in a high subjective position has a lower preference for redistribution.
+For its part, subjective mobility has a positive effect on redistributive preferences, when it is controlled by individual subjective status and meritocratic beliefs.
+Perhaps, contact with disadvantaged groups can generate greater empathy.
 
-> __Variables demográficas__: Estas variables son todas significativas.
-Además, su inclusión en el modelo multinivel no anula la significación de las variables sustantivas del modelo.
-Entre ellas destaca la variable quintil de ingreso, según la cual, pertenecer al quintil más rico, implica una menor preferencia por la redistribucion.
+> __Demographic variables__: These variables are all significant.
+Furthermore, their inclusion in the multilevel model does not nullify the significance of the substantive variables of the model.
+Among them, the income quintile variable stands out, according to which, belonging to the richest quintile implies a lower preference for redistribution.
 
-> Al _aleatorizar la pendientre_ entre percepcion de meritocracia y preferencias redistributivas mejora significativamente el modelo, lo cual se debe a las diferencias entre paises en torno a dicha relacion.
-Comos se ejemplifica en el grafico de pendientes aleatorias, las relaciones incluso cambian de sentido de un pais a otro.
+> By _randomizing the slope_ between the perception of meritocracy and redistributive preferences significantly improves the model, which is due to the differences between countries regarding said relationship.
+As exemplified in the graph of random slopes, the relationships even change direction from one country to another.
 
-> Al incluir la _interaccion entre niveles_ el modelo mejora signifiicativamente. En alguna medida, lo que hace variar la pendiente de la relacion, es la desigualdad del pais.
+> By including the _interaction between levels_ the model improves significantly. To some extent, what makes the slope of the relationship vary is the country's inequality.
 
@@
 
-![Modelos  de Redistribucion; Efectos, pendientes aleatorias e interacciones](../output/results/results_3_redist_macro_bvi_interacgini.png)
+![Redistribution Models; Effects, Random Slopes, and Interactions](../output/results/results_3_redist_macro_bvi_interacgini.png)
 
-## Modelos de Preferencias por marketizacion (accu).
+## Preference Models for marketization (accu).
 
@@
 
-> __Variables macroeconómicas__: Solo la desigualdad posee un efecto positivo sobre las preferencias de acumulación, es decir, en países donde existen mayores diferencias de ingresos la población tiende a validar la desigualdad económica en el acceso a salud y educación.
-Por su parte, la libertad económica no genera un efecto positivo como podría esperarse sobre las preferencias por acumulación.
+> __Macroeconomic variables__: Only inequality has a positive effect on accumulation preferences, that is, in countries where there are greater income differences, the population tends to validate economic inequality in access to health and education.
+For its part, economic freedom does not generate a positive effect as might be expected on accumulation preferences.
 
-> __Creencias meritocraticas__: La variable percepciones meritocraticas posee un efecto significativo, el cual crece al ser controlado por preferencias meritocraticas y percepciones no meritocraticas.
-En función de esto podemos decir que creer que la gente de mayores recursos fue más esforzada que la gente de menores recursos posee una relación significativa con justificar desigualdades socioeconómicas en el acceso a salud y educación.
-Por su parte, las preferencias meritocraticas poseen un efecto negativo sobre estas creencias.
-Dado que las preferencias están controladas por las percepciones meritocraticas, podemos decir que quienes prefieren una distribucion según merito, pero no la perciben,  poseen una mayor preferencia redistributiva, lo cual podría explicarse por su sentimiento de injusticia (_esta idea es similar a los decepcionados de Reynols) .
+> __Meritocratic beliefs__: The meritocratic perceptions variable has a significant effect, which grows when controlled by meritocratic preferences and non-meritocratic perceptions.
+Based on this, we can say that believing that people with greater resources made more effort than people with fewer resources has a significant relationship with justifying socioeconomic inequalities in access to health and education.
+On the other hand, meritocratic preferences have a negative effect on these beliefs.
+Given that preferences are controlled by meritocratic perceptions, we can say that those who prefer a distribution according to merit, but do not perceive it, have a greater redistributive preference, which could be explained by their feeling of injustice (_ this idea is similar to those disappointed in Reynols).
 
-> __Estatus subjetivo__: puede verse que ambas poseen un efecto significativo incluso según un criterio de 99,9% de confianza.
-El Efecto de la variable estatus subjetivo es positivo, es decir, una persona que se considera en una posición subjetiva alta posee una mayor preferencia por a la desigualdad de acceso a servicios básicos.
-Por su parte, la movilidad subjetiva posee un efecto negativo sobre las preferencias de acumulación, cuando esta está controlada por el estatus subjetivo individual y las creencias meritocraticas.
-Quizás, el contacto con grupos desfavorecidos puede generar mayor empatía.
+> __Subjective status__: it can be seen that both have a significant effect even according to a 99.9% confidence criterion.
+The effect of the subjective status variable is positive, that is, a person who considers himself in a high subjective position has a greater preference for unequal access to basic services.
+For its part, subjective mobility has a negative effect on accumulation preferences, when it is controlled by individual subjective status and meritocratic beliefs.
+Perhaps, contact with disadvantaged groups can generate greater empathy.
 
-> __Variables demográficas__: Estas variables son todas significativas.
-Además, su inclusión en el modelo multinivel no anula la significación de las variables sustantivas del modelo.
-Entre ellas destaca la variable quintil de ingreso.
+> __Demographic variables__: These variables are all significant.
+Furthermore, their inclusion in the multilevel model does not nullify the significance of the substantive variables of the model.
+Among them, the income quintile variable stands out.
 
-> Cada modelo es significativamente mejor que el anterior.
-Respecto al modelo anterior si bien los efectos son menores, puede verse un efecto mucho más claro de una variable macro, el gini_neto (Esto va en la linea de la h: un pais más desigual fomenta preferencia por )
+> Each model is significantly better than the previous one.
+Regarding the previous model, although the effects are smaller, a much clearer effect of a macro variable can be seen, the gini_neto (This goes along the line of the h: a more unequal country encourages a preference for)
 
-> Al aleatorizar la pendientre entre percepcion de meritocracia y preferencias por la merkantilizacion mejora significativamente el modelo, lo cual se debe a las diferencias entre paises en torno a dicha relacion, comos e ejemplifica en el grafico de pendientes aleatorias, las relaciones incluso cambian de sentido de un pais a otro.
+> By randomizing the slope between perception of meritocracy and preferences for commercialization, the model significantly improves, which is due to the differences between countries around said relationship, as exemplified in the graph of random slopes, the relationships even change their direction from one country to another.
 
-> Al incorporar la interacción entre percepciones meritocraticas y libertad económica, cambia radicalmente el efecto de percepcion no meritocratica,  el cual se vuelve negativo.
-[Tengo la duda de si al interactuar uno ve la pendiente en el menor valor de la variable macro, en este caso de fi-index].
+> By incorporating the interaction between meritocratic perceptions and economic freedom, the effect of non-meritocratic perception radically changes, which becomes negative.
+[I have the doubt if when interacting one sees the slope in the smallest value of the macro variable, in this case of fi-index].
 
@@
 
-Segun la interaccion, podemos decir que el discursos meritocratico permite justifica r la desigual participacion de derechos basicos como la salud y la educaiccion, pero solo en contextos con una baja desigualdad.
-En paises con una alta desigualdad, la  percepcion de meritocracia no fomenta la justificacion del acceso desigual a servicios basicos, lo cual hipotetiso que puede deberse a las diferencias redicales entre los servicios de alto y bajo costo, diferencias que por sus consecuencias no permiten justificar el acceso desigual ni si quiera considerando las diferencias de merito.
+According to the interaction, we can say that the meritocratic discourse allows to justify the unequal participation of basic rights such as health and education, but only in contexts with low inequality.
+In countries with high inequality, the perception of meritocracy does not promote the justification of unequal access to basic services, which is hypothesized that may be due to the redical differences between high and low-cost services, differences that due to their consequences do not allow to justify unequal access not even considering the differences of merit.
 
@@
 
-A partir del análisis realizado se concluye que el nivel de redistribucion no genera un efecto directo sobre las preferencias por redistribucion.
-No obstante, es necesario considerar la evidencia de otras investigaciones que proponen que dicho efecto se da en condiciones particulares, tales como afectar más a quienes reciben los beneficios positivos de las transferencias netas [transferencias de apoyo - impuestos] (Andreoli y Olivera, 2020).
+From the analysis carried out, it is concluded that the level of redistribution does not generate a direct effect on the preferences for redistribution.
+However, it is necessary to consider the evidence from other investigations that propose that this effect occurs in particular conditions, such as affecting more those who receive the positive benefits of net transfers [support transfers - taxes] (Andreoli and Olivera, 2020) .
 
-# Analisis de robustez Modelos Multinivel
+# Robustness analysis Multilevel Models
 
-## Regresiones finales sin paises en los que no converge el modelo de medida.
+## Final regressions without countries in which the measurement model does not converge.
 
@@
 
-Como puede apresiarce en las regresiones, los pesos de las distintas variables y su significacion no varian sustantivamente al excluir del calculo a los paises que no convergen en los modelos de medida.
+As can be seen in the regressions, the weights of the different variables and their significance do not change substantively when countries that do not converge in the measurement models are excluded from the calculation.
 
-## Casos influyentes
+## Influential cases
 
 ### Cook Distance
+
 ```{r out.width=c('50%', '50%'), fig.cap=" D de Cook", fig.show='hold', results=TRUE,cache=TRUE}
@@
 plota <- plot(estex.m23_2a, which="cook",
-              cutoff = 4/40, sort = TRUE,
+              cutoff = 4/39, sort = TRUE,
               xlab = "Cooks Distance Redistributive Model",
@@
 plotb <-plot(estex.m23_2b, which="cook",
-             cutoff = 4/40, sort = TRUE,
+             cutoff = 4/39, sort = TRUE,
              xlab = "Cooks Distance Accumulation Model",
@@
 
-> cut point > 0.1 (4/40)
+> cut point > 0.1 (4/39)
 
-### Comparación de los modelos excluyendo casos influyentes a nivel 2
+### Comparison of the models excluding influential cases at level 2
 
@@
 
-Al excluir los casos influyentes la mayoria de las variable no cambia drasticamente significaciones ni sentidos.
-La variable fi_index pasa a ser significativa.
-A mayor libertad economica menor preferencia redistributiva.
+By excluding influential cases, most of the variables do not drastically change meanings or meanings.
+The fi_index variable becomes significant.
+The greater the economic freedom, the less redistributive preference.
 
-Considerando las variables sustantivas, al eliminar quellos paises con una distancia de cook por sobre el punto de corte (0.1 = 4/40), la variable percepcion meritocratica pierde significacion aunque gana potencia, manteniendose el rechazo a la hipotesis nula con un 95% de confianza.
-La variable percepcion no meritocrtica pierde la mitad de su efecto y desja de ser significativa.
-En consideracion de esta evaluacion podemos decir que las relaciones señaladas son provocadas en alguna medida por los 13 paises que se
+Considering the substantive variables, when eliminating those countries with a cook distance above the cutoff point (0.1 = 4/39), the meritocratic perception variable loses significance although it gains power, maintaining the rejection of the null hypothesis with 95% of trust.
+The non-meritocratic perception variable loses half its effect and is no longer significant.
+In consideration of this evaluation, we can say that the aforementioned relationships are caused to some extent by the 13 countries that
 
-## Centrado
+## Centered
 
@@
 
-# Controlando por Efficiencia de los Gobiernos
-
-```{r}
-
-```
+## Controlling for Efficiency of Governments
 

### 2020-10-02 production/prod_prep-data.rmd
reunion 2-10

@@
 
-- Recode NAs
+- Recode NAs (9)
 
@@
 ```
+
+ - generate 5 multiple complete datasets
+ - fit model for each complete dataset
+ - predict scores for all model
+ - compute 'average' across 5 sets of scores
 
@@
 ### Recode sex
-sex_plotbefore <- sjPlot::plot_frq(indepvar$sex, title ="Gender before")
+sex_plotbefore <- sjPlot::plot_frq(indepvar$sex, title ="Gender before") + xlab("Sex")
+
 indepvar$sex=ifelse(indepvar$sex==1,0,ifelse(indepvar$sex==2,1,NA))
-sex_plotafter <- sjPlot::plot_frq(indepvar$sex, title ="Gender after")
+
+sex_plotafter <- sjPlot::plot_frq(indepvar$sex, title ="Gender after") + xlab("Sex")
 
@@
   # Age
-agebefore<-sjPlot::plot_frq(indepvar$age, title = "Age before",show.mean = T , show.values = F,show.n = F, axis.labels = NULL, type = c("histogram"))
+agebefore<-sjPlot::plot_frq(indepvar$age, title = "Age before",show.mean = T , show.values = F,show.n = F, axis.labels = NULL, type = c("histogram")) + xlab("Age")
 
@@
 
-ageafter <- sjPlot::plot_frq(indepvar$age_c, title = "Age after", show.na = T, axis.labels =   c("18-25","25 -35", "35-45", "45-55", "55,65", "65-85","NA(>85)"))
+ageafter <- sjPlot::plot_frq(indepvar$age_c, title = "Age after", show.na = T, axis.labels =   c("18-25","25 -35", "35-45", "45-55", "55,65", "65-85","NA(>85)")) + xlab("Age")
 
@@
 
-degreafter<- sjPlot::plot_frq(indepvar$univ, coord.flip = TRUE, title = "Dummy university")
+degreafter<- sjPlot::plot_frq(indepvar$univ, coord.flip = TRUE, title = "Dummy university") + xlab("University education")
 
@@
 indepvar$hhincome=indepvar$income/indepvar$hompop
-summary(indepvar$hhincome)
+#summary(indepvar$hhincome)
 
@@
 
-sjPlot::plot_frq(indepvar$quintile_miss, coord.flip = TRUE, title = "Quintiles de ingreso" , axis.labels=c("quintile 1","quintile 2","quintile 3","quintile 4","quintile 5","Miss"))
+sjPlot::plot_frq(indepvar$quintile_miss, coord.flip = TRUE, title = "income quintiles" , axis.labels=c("quintile 1","quintile 2","quintile 3","quintile 4","quintile 5","Miss")) + xlab("Income quintiles")
+
 #stargazer(indepvar$quintile_miss, type = "html")
@@
 
-movestatusbefore <- sjPlot::plot_frq(indepvar$movstatus, coord.flip = TRUE, title = "Subjective status mobility before")
+movestatusbefore <- sjPlot::plot_frq(indepvar$movstatus, coord.flip = TRUE, title = "Subjective Mobility before")
 
@@
 
-indepvar$movstatus <- set_labels(indepvar$movstatus,labels = c("Sin movilidad"=1,
-                                                                "Mov. Ascendente"=2,
-                                                                    "Mov. Descendente"=3,
-                                                                    "Indeterminado"=4))
+indepvar$movstatus <- set_labels(indepvar$movstatus,labels = c("No mobility"=1,
+                                                                "Upward mobility"=2,
+                                                                    "Upward mobility"=3,
+                                                                    "Indeterminate"=4))
 
-movestatusafter <- sjPlot::plot_frq(indepvar$movstatus, coord.flip = TRUE, title = "subjective status mobility after")     
-cowplot::plot_grid(movestatusbefore, movestatusafter, ncol=2)
+movestatusafter <- sjPlot::plot_frq(indepvar$movstatus, coord.flip = TRUE, title = "Subjective mobility after")     
+cowplot::plot_grid(movestatusbefore, movestatusafter, ncol=2) + xlab("Subjective status mobility")
 ```
@@
 ```{r}
-sjPlot::plot_likert(detearn[, 3:8],
+before_detearn<-sjPlot::plot_likert(detearn[,3:8],
                     geom.colors   = c("#9ecae1", "#6baed6", "#4292c6", "#2171b5"), # colorbrewer2.org
@@
 
+save(before_detearn, file="output/images/before_detearn.png")
+
+```
+
+```{r}
+
 detearn$respons = as.numeric(6 - detearn$respons)
@@
 
-sjPlot::plot_likert(detearn[,3:8],
+after_detearn<- sjPlot::plot_likert(detearn[,3:8],
                     geom.colors   = c("#9ecae1", "#6baed6", "#4292c6", "#2171b5"), # colorbrewer2.org
@@
 
-freq(detearn$respons)
+save(after_detearn, file="output/images/after_detearn.png")
+
 ```
@@
 ## 1.5 Measuring Beliefs & Perceptions: merit_pref_perc
+
+ - 
+Estimation of the model c / unmerit 2nd order
+ - 
+Estimation of the model c / unmerit 2nd order
+
+-
 
@@
 
-  # Estimación del modelo c/ unmerit 2do orden
+  # Estimation of the model c / unmerit 2nd order
 cfa_perpref2 <- '
@@
 ```
+
+ - generate 5 multiple complete datasets
+ - fit model for each complete dataset
+ - predict scores for all model
+ - compute 'average' across 5 sets of scores
+ - Generate factor scores
 
@@
 
-Bases de datos creadas.
+In this section, 3 databases were created on sociodemographic variables, dependent latent variables (Redistributive preferences) and independent latent variables (Meritocratic beliefs).
 
-[Explicar mejor]
+Each one is indicated below and later they are unified.
 
-Indepvar.rda: variables sociodemograficas
-redistrib_sco: variables latentes de preferencias redistributivas.
-merit_perc_pref_sco: variables latentes de creencias meritocraticas.
+Indepvar.rda: sociodemografic variables 
+redistrib_sco: latent variables of redistributive preferences.
+merit_perc_pref_sco: latent variables of meritocratic beliefs.
 
-## Merge varaibles indivuales.
+## Merge variables indivuales.
 
@@
 
-## 2.1: SWIID
+## 2.1: Standardized World Income Income Inequality Database (SWIID)
 ```{r}
@@
 
-# Continuo
+# Continuous variable
+
 swiid_summary09$v5=countrycode(swiid_summary09$.dots...country,'country.name','iso3n')
@@
 
-# Categórico
+# categorical variables
+
 swiid_summary09$v5c=countrycode(swiid_summary09$.dots...country,'country.name','iso3c')
@@
 
-```{r}
+Two ways of calculating the redistribution variable at the country level are presented below. Both proportionally equivalent.
+   - Calculation according to Bradley[(2003)](https://www.jstor.org/stable/25054218?seq=1) __(net gini / gini mkt)*100__
+   - Calculation used by Solt in [SWIID](https://fsolt.org/swiid/) __(gini mkt - gini net)/gini mkt__
+
+```{r }
 ### Recode Age
   # Age 
-redistributionswiid <- hist(mer_pref$redis_relativo)
-summary(mer_pref$redis_relativo)
-redistribbradley <- hist(mer_pref$redis_bradley)
-
-cowplot::plot_grid(redistributionswiid, redistribbradley, ncol=1)
-
+hist1 <- mer_pref %>% ggplot(aes(x=redis_relativo)) + geom_histogram() + xlab("Redistribution")
+hist2 <- mer_pref %>% ggplot(aes(x=redis_bradley)) + geom_histogram() + xlab("Redistribution")
+ggsave(plot_grid(list(hist1, hist2), tags = c("Bradley", "Solt")),  file ="output/images/redistriv_comparation.png")
 ```
 
-## 2.2: Qog
+![](../output/images/redistriv_comparation.png)
+
+## 2.2:  Quality of Government (QoG)
+
+ - to download the database from your quote on github
 
 ```{r echo=FALSE, results='hide'}
-#Para descargar
+# to download the database from your quote on github
 
@@
 The index comprises 21 components designed to identify the consistency of institutional arrangements and policies with economic freedom in five major areas: size of government (fi_sog), legal structure and security of property rights (fi_legprop), access to sound money (fi_sm), freedom to trade internationally (fi_ftradeint), regulation of credit, labor and business (fi_reg).
-The index ranges from 0-10 where 0 corresponds to ``less economic freedom'' and 10 to ``more economic freedom''.
+The index ranges from 0-10 where 0 corresponds to less economic freedom and 10 to more economic freedom.
 This is the version of the index published at the current year of measurement, without taking methodological changes over time into account.
+
+- Merge
 
@@
 
-## Pib per capita
+```{r}
+sjPlot::plot_frq(mer_pref$fi_index, title = "Pib Per capita",show.mean = T , show.values = F,show.n = F, axis.labels = NULL, type = c("histogram")) +xlab("Economic freedom")
+```
+
+# Data Ban
+
+Country data on their wealth and government effectiveness were obtained from World Bank data sets.
+This institution has an extensive set of data and a platform to facilitate its accessibility, which you can access [here](https://datos.bancomundial.org/).
+
+## GDP per capita (current US $)
+
+To access the data click [here](https://datos.bancomundial.org/indicador/NY.GDP.PCAP.CD)
 
@@
 
-Taiwán no posee información sobre pibpc en el banco mundial, por ende el pib per capita para este pais se obtuvo de otra fuente: [DatosMacro](https://datosmacro.expansion.com/pib/taiwan)
+Taiwan does not have information on GDP in the world bank, therefore the GDP per capita for this country was obtained from another source: [DatosMacro](https://datosmacro.expansion.com/pib/taiwan)
 
@@
 
-## Government Effectivinnes
+## Government effectiveness
 
@@
 
-sjPlot::plot_frq(mer_pref$goveffect, title = "Government Effectivinnes",show.mean = T , show.values = F,show.n = F, axis.labels = NULL, type = c("histogram"))
+sjPlot::plot_frq(mer_pref$goveffect, title = "government effectiveness",show.mean = T , show.values = F,show.n = F, axis.labels = NULL, type = c("histogram")) + xlab("Government effectiveness")
 ```
 
-(Banco Mundial)[https://databank.bancomundial.org/databases/governance-effectiveness]
+[World Bank](https://databank.bancomundial.org/databases/governance-effectiveness)
 
-La efectividad del gobierno captura las percepciones de la calidad de los servicios públicos, la calidad del servicio civil y el grado
-de su independencia de las presiones políticas, la calidad de la formulación e implementación de políticas, y la credibilidad de la
-compromiso del gobierno con tales políticas. Más información [aquí](https://info.worldbank.org/governance/wgi/pdf/ge.pdf)
+Government effectiveness captures perceptions of the quality of public services, the quality of civil service, and the degree
+its independence from political pressures, the quality of policy formulation and implementation, and the credibility of the
+government commitment to such policies. More information [here](https://info.worldbank.org/governance/wgi/pdf/ge.pdf)
 

### 2020-10-03 production/prod_prep-data.rmd
ajustes finales data-prerp y analisis

@@
 
-```{r}
+```{r likert-getahead}
 plot_likert((getahead[,3:8]), 
@@
 
-```{r}
+```{r likert-detearn-before}
 before_detearn<-sjPlot::plot_likert(detearn[,3:8],
@@
                     geom.size = 0.6) # expand axis 130% ))
+before_detearn
 
@@
 
-```{r}
+```{r likert-detearn-after}
 
@@
 save(after_detearn, file="output/images/after_detearn.png")
-
+after_detearn
 ```
@@
 
- - 
-Estimation of the model c / unmerit 2nd order
  - 
@@
 Two ways of calculating the redistribution variable at the country level are presented below. Both proportionally equivalent.
-   - Calculation according to Bradley[(2003)](https://www.jstor.org/stable/25054218?seq=1) __(net gini / gini mkt)*100__
-   - Calculation used by Solt in [SWIID](https://fsolt.org/swiid/) __(gini mkt - gini net)/gini mkt__
+
+   +  Calculation according to Bradley[(2003)](https://www.jstor.org/stable/25054218?seq=1) __(net gini/gini mkt)*100__
+
+   + Calculation used by Solt in [SWIID](https://fsolt.org/swiid/) __(gini mkt - gini net)/gini mkt__
 
